Please come and sit down.
Xin mời quý vị vào và ngồi xuống.
For those people who’ve come for the first time,
Đối với những người lần đầu tiên đến,
let me introduce to you Mataji Nirmala Devi.
tôi xin được giới thiệu với quý vị Mataji Nirmala Devi.
She just arrived back from London after a very brief return visit
Bà vừa trở về từ London sau một chuyến thăm rất ngắn
where she had to accompany her husband who’s a distinguished member
nơi Bà phải đi cùng chồng mình, một thành viên ưu tú
of the diplomatic community.
của cộng đồng ngoại giao.
He’s Secretary General of the United Nations Agency
Ông là Tổng thư ký của Cơ quan Liên Hợp Quốc
of the Maritime Agency
của Cơ quan Hàng hải
and she’s come back to us here in America.
và Bà đã trở lại với chúng ta ở Mỹ.
Many of you have been before and experienced Sahaja Yoga
Nhiều người trong số quý vị đã đến trước đây và trải nghiệm Sahaja Yoga
which means spontaneous union.
có nghĩa là sự hợp nhất tự nhiên.
And this is what makes Mataji and Sahaja Yoga different
Và đây là điều làm cho Mataji và Sahaja Yoga khác biệt
to all the other searchings and pathways that we’ve probably all been following
so với tất cả những tìm kiếm và con đường khác mà có lẽ tất cả chúng ta đã theo đuổi
because it’s an actual happening.
bởi vì đó là một sự kiện thực sự.
It’s something that happens in her presence,
Đó là điều xảy ra trong sự hiện diện của Bà,
in the presence of a holy person, a realised soul.
trong sự hiện diện của một người thánh thiện, một linh hồn khai ngộ.
The awakening occurs spontaneously.
Sự thức tỉnh xảy ra một cách tự nhiên.
The awakening is the presence of the Holy One.
Sự thức tỉnh là sự hiện diện của Đấng Thánh.
It’s not the promise of something to come,
Đó không phải là lời hứa về điều gì đó sẽ đến,
it’s not striving, it’s not discipline, it’s not certain practices
đó không phải là sự phấn đấu, không phải là kỷ luật, không phải là những thực hành nhất định
which lead to the conclusion of Self-realisation
dẫn đến kết quả là Sự Khai ngộ
but it’s an actualisation.
mà đó là một sự hiện thực hóa.
So Mataji has to be somebody very special.
Vì vậy, Mataji phải là một người rất đặc biệt.
But that you’ll find out yourself.
Nhưng điều đó quý vị sẽ tự mình khám phá ra.
When you get your realisation you become connected
Khi quý vị nhận được sự khai ngộ của mình, quý vị sẽ được kết nối
to the all-pervading power of God
với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế
and with that connection you can find out the truth for yourself.
và với kết nối đó, quý vị có thể tự mình tìm ra sự thật.
You actually become like a computer having been programmed this lifetime
Quý vị thực sự trở thành giống như một chiếc máy tính đã được lập trình trong kiếp sống này
and previous lives right up to this point
và những kiếp sống trước cho đến tận thời điểm này
where as seekers you want the ultimate.
nơi mà với tư cách là những người tìm kiếm, quý vị muốn điều tối thượng.
Now by her grace you get the connection and when you get the connection
Bây giờ nhờ ân điển của Bà, quý vị có được sự kết nối và khi quý vị có được sự kết nối
you get the ultimate.
quý vị sẽ đạt được điều tối thượng.
You find within your body there is a subtle body
Quý vị sẽ thấy bên trong cơ thể mình có một cơ thể vi tế
which is the mechanism which connects you.
đó là cơ chế kết nối quý vị.
That subtle body is the chakra system.
Cơ thể vi tế đó là hệ thống luân xa.
In her presence the Kundalini rises just as quickly as a split of a second
Trong sự hiện diện của Bà, Kundalini đi lên nhanh như một phần của giây
in most cases.
trong hầu hết các trường hợp.
In people who damage their chakras it may take a little longer
Ở những người làm tổn thương luân xa của mình, có thể mất nhiều thời gian hơn một chút
and may take some perseverance on your part
và có thể cần một chút kiên trì từ phía quý vị
and a lot of care and nurturing and a lot of love and compassion
cùng rất nhiều sự chăm sóc, nuôi dưỡng và rất nhiều tình yêu thương và lòng trắc ẩn
from our holy Mother.
từ Mẹ thánh thiện của chúng ta.
But Kundalini rises through the centres and passes through the top of the head
Nhưng Kundalini đi lên qua các trung tâm và đi qua đỉnh đầu
at this centre called the Brahma Andhra
tại trung tâm này được gọi là Brahma Andhra
and when that happens you become your spirit.
và khi điều đó xảy ra, quý vị trở thành spirit của mình.
You become a Self-realised soul.
Quý vị trở thành một Linh hồn khai ngộ.
You touch reality for the first time in all your lives
Quý vị chạm vào thực tại lần đầu tiên trong tất cả các kiếp sống của mình
that this actually happens.
rằng điều này thực sự xảy ra.
Many people here tonight have already got it
Nhiều người ở đây tối nay đã nhận được nó rồi
because you see her presence is everywhere
bởi vì quý vị thấy sự hiện diện của Bà ở khắp mọi nơi
and at the programs that we had the last two nights
và tại các chương trình mà chúng tôi đã có trong hai đêm qua
many people actually got the experience.
nhiều người đã thực sự có được trải nghiệm.
As we said to you, Mother is everywhere.
Như chúng tôi đã nói với các bạn, Mẹ ở khắp mọi nơi.
Her presence is everywhere
Sự hiện diện của Bà ở khắp mọi nơi
and when you ask for it with a humble heart,
và khi bạn cầu xin điều đó với một trái tim khiêm cung,
when you ask for your Self-realisation and your desire is a pure desire
khi bạn cầu xin Sự Khai ngộ của mình và mong muốn của bạn là một mong muốn thuần khiết
to be one with God, it’s granted.
được hợp nhất với Thượng đế, điều đó sẽ được ban cho.
The grace of God is overflowing at this time.
Ân điển của Thượng đế đang tràn đầy vào thời điểm này.
Mother often says that on the tree of life
Mẹ thường nói rằng trên cây đời
there were very few flowers at first.
lúc đầu có rất ít hoa.
Now there are many, many flowers and the blossom time has come.
Bây giờ có rất, rất nhiều hoa và mùa hoa nở đã đến.
Many, many of those flowers have to turn to fruit.
Rất, rất nhiều bông hoa trong số đó phải kết thành quả.
And so you have to see that this is what it is.
Và vì vậy bạn phải thấy rằng đây chính là điều đó.
So without any further talking again I’d like to introduce to you our Mother,
Vì vậy, không nói thêm gì nữa, tôi muốn giới thiệu với các bạn Mẹ của chúng ta,
Mataji Nirmala Devi.
Mataji Nirmala Devi.
May I suggest that before you start listening you just slip your shoes off
Tôi có thể đề nghị rằng trước khi bạn bắt đầu lắng nghe, bạn chỉ cần cởi giày ra
because that will help you connect yourself to Mother Earth
bởi vì điều đó sẽ giúp bạn kết nối với Mẹ Đất
and simply hold your hands out in this fashion resting on your lap
và chỉ cần đưa tay ra theo cách này, đặt trên lòng bạn
because the vibrations flow in through your hands
bởi vì các chấn động chảy vào qua tay bạn
and the connection with the Earth will help you to feel the vibrations.
và sự kết nối với Đất sẽ giúp bạn cảm nhận được các chấn động.
For those people who’ve already got it, you know what I mean.
Đối với những người đã nhận được rồi, bạn biết ý tôi là gì.
For those who are new, be open minded, be like a scientist
Đối với những người mới, hãy cởi mở, hãy giống như một nhà khoa học
and just verify the experience for yourself after it happens.
và chỉ cần tự mình kiểm chứng trải nghiệm sau khi nó xảy ra.
It’s nice to see so many people who have got realization
Thật vui khi thấy rất nhiều người đã được khai ngộ
and who are in New York.
và đang ở New York.
New York is a very pivotal place in the history of spirituality.
New York là một nơi rất quan trọng trong lịch sử tâm linh.
It is absolutely the centermost point, of a very important chakra,
Nó hoàn toàn là điểm trung tâm nhất, của một luân xa rất quan trọng,
which is the Vishuddhi chakra.
đó là luân xa Vishuddhi.
You are stationed at this point.
Các con được định vị tại điểm này.
That’s why Americans talk of very big things, of universal things,
Đó là lý do tại sao người Mỹ nói về những điều rất lớn lao, những điều phổ quát,
of universal consciousness, they talk of solving the problems
về ý thức vũ trụ, họ nói về việc giải quyết các vấn đề
of the world, they talk of the liberty of the whole universe,
của thế giới, họ nói về sự tự do của toàn vũ trụ,
and their attention is all very widespread, because you stand at that point.
và sự chú tâm của họ rất rộng khắp, bởi vì các con đứng ở điểm đó.
New York is really placed at a very pivotal point, no doubt,
New York thực sự được đặt ở một điểm rất quan trọng, không còn nghi ngờ gì nữa,
and that’s why you are attacked the most.
và đó là lý do tại sao các con bị tấn công nhiều nhất.
The attack comes because they know that here is the place one has to attack,
Cuộc tấn công xảy ra bởi vì chúng biết rằng đây là nơi phải tấn công,
the negativity is a cunning.
sự tiêu cực rất xảo quyệt.
It is very difficult for you people who are seekers, who are earnestly seeking,
Rất khó cho các con, những người tìm kiếm, những người đang tìm kiếm một cách tha thiết,
who are a special category, who are the men of God,
những người thuộc một loại đặc biệt, những người của Thượng đế,
to understand the cunning of the negative.
để hiểu được sự xảo quyệt của tiêu cực.
There is no way that you can find it out.
Không có cách nào để các con có thể tìm ra nó.
Like in India it’s easy.
Như ở Ấn Độ thì dễ dàng.
Because Indian scriptures have described, described them at length
Bởi vì kinh sách Ấn Độ đã mô tả, mô tả chúng rất dài
into all details what is the hell, how the people who are negative act,
với tất cả các chi tiết về địa ngục là gì, những người tiêu cực hành động như thế nào,
how they affect you by their mesmerism, how they take advantage of you,
chúng ảnh hưởng đến các con bằng sự thôi miên của chúng như thế nào, chúng lợi dụng các con như thế nào,
how they come in a garb or wearing the – as they say sheep skin by the bhoots.
chúng đến trong một vỏ bọc hoặc mặc – như người ta nói là da cừu bởi những con bhoots.
Though we have read about it in the Bible, and we have heard about it, but still,
Mặc dù chúng ta đã đọc về nó trong Kinh thánh, và chúng ta đã nghe về nó, nhưng vẫn,
as Christ’s life was only for three or four years, we should say,
vì cuộc đời của Chúa Giê-Su chỉ kéo dài ba hoặc bốn năm, chúng ta nên nói,
it has not been made so clear-cut to us.
điều đó đã không được làm rõ ràng cho chúng ta.
Naturally I don’t blame you if you were misled.
Tự nhiên Ta không trách các con nếu các con bị lầm đường lạc lối.
Actually I came to New York, was nine years back,
Thực ra Ta đã đến New York, cách đây chín năm,
and Warren must have told you.
và Warren chắc đã nói với các con.
But I found that people still need more maturity here,
Nhưng Ta thấy rằng mọi người ở đây vẫn cần trưởng thành hơn,
because they are busy with their own ideas about things,
bởi vì họ bận rộn với những ý tưởng riêng của họ về mọi thứ,
and they were given more through circuses
và họ được cho xem nhiều hơn qua các gánh xiếc
and elaborate presentations, they would not accept a simple thing,
và những buổi trình diễn công phu, họ sẽ không chấp nhận một điều đơn giản,
a very, very simple thing, that is Sahaj Yog.
một điều rất, rất đơn giản, đó là Sahaj Yog.
One must know, whatever God does, is the simplest of all,
Mọi người phải biết, bất cứ điều gì Thượng đế làm, đều là điều đơn giản nhất,
but is also very difficult, because it’s a mystery.
nhưng cũng rất khó, bởi vì đó là một điều bí ẩn.
Like a flower becomes a fruit: they have never bothered even
Giống như một bông hoa trở thành một quả: họ thậm chí chưa bao giờ bận tâm
to find out how it happens, you cannot explain, can you explain?
để tìm hiểu làm thế nào điều đó xảy ra, các con không thể giải thích, các con có thể giải thích được không?
Can you explain how a seed sprouts?
Các con có thể giải thích làm thế nào một hạt giống nảy mầm không?
We can’t explain anything on that level of how, with all our scientific things
Chúng ta không thể giải thích bất cứ điều gì ở cấp độ đó, với tất cả những thứ khoa học của chúng ta
we have done, with all our great enterprises, the big things we talk about,
mà chúng ta đã làm, với tất cả các công trình vĩ đại của chúng ta, những điều lớn lao mà chúng ta nói đến,
we cannot explain, that is a mystery, that is the mystery.
chúng ta không thể giải thích, đó là một điều bí ẩn, đó là điều bí ẩn.
And this is what we should know, that these people who come to us,
Và đây là điều chúng ta nên biết, rằng những người đến với chúng ta,
create a mystery out of them, and try to impress you.
tạo ra một sự bí ẩn về họ, và cố gắng gây ấn tượng với các con.
As I said before, I don’t mind.
Như Ta đã nói trước đây, Ta không bận tâm.
Let them earn money, they are people without any background,
Hãy để họ kiếm tiền, họ là những người không có lai lịch,
they are people… some of them have been in literally
họ là những người... một số trong số họ thực sự đã từng
like beggars some of them, came out of the jail,
như những người ăn xin, một số trong số họ, đã ra khỏi tù,
such things like that.
những chuyện như vậy.
For them money might be very important, I don’t know why they do it.
Đối với họ, tiền bạc có thể rất quan trọng, Ta không biết tại sao họ làm vậy.
It’s really, they don’t perhaps know also what they are doing,
Thực sự, có lẽ họ cũng không biết mình đang làm gì,
it’s absolutely dangerous for them and for others.
điều đó hoàn toàn nguy hiểm cho họ và cho những người khác.
But some of them are real devils.
Nhưng một số trong số họ là những con quỷ thực sự.
They are quite aware as to what they are doing.
Họ hoàn toàn nhận thức được những gì họ đang làm.
Some of them are anti-Christ.
Một số trong số họ là những kẻ chống lại Chúa Giê-Su.
Absolutely born on 666 [inaudible words].
Hoàn toàn sinh ra vào ngày 666 [lời không nghe rõ].
They can be proved as anti-Christ, once you become a realized soul.
Họ có thể được chứng minh là kẻ chống lại Chúa Giê-Su, một khi các con trở thành một linh hồn khai ngộ.
But this mystery of a living process, is to be understood even logically,
Nhưng sự bí ẩn này của một quá trình sống, cần được hiểu một cách logic,
not rationally but logically.
không phải theo lý trí mà là theo logic.
Logically we can approach at a proper conclusion
Về mặt logic, chúng ta có thể đi đến một kết luận đúng đắn
to understand what is good and what is bad.
để hiểu điều gì là tốt và điều gì là xấu.
What are we to expect, what should be the seeking.
Chúng ta mong đợi điều gì, sự tìm kiếm nên là gì.
As I have told also before, that if you become something else,
Như Ta cũng đã nói trước đây, rằng nếu các con trở thành một cái gì đó khác,
if you become master of yourself, if you know how to handle this power
nếu các con trở thành chủ của chính mình, nếu các con biết cách xử lý sức mạnh này
you have got, then you have achieved what was said to be born again.
mà các con có được, thì các con đã đạt được điều được gọi là tái sinh.
Not when you play into the hands of others, like stupid people
Không phải khi các con bị người khác giật dây, giống như những kẻ ngốc
just moving without any understanding into what direction we are moving like,
chỉ di chuyển mà không hiểu gì về hướng chúng ta đang đi,
just herds of sheep driven into sea or into any ditch God only knows.
giống như những đàn cừu bị lùa xuống biển hay xuống bất kỳ con mương nào chỉ có Thượng đế mới biết.
With our own ideas if we are identified also there could be a danger,
Với những ý tưởng của riêng mình, nếu chúng ta cũng đồng hóa với chúng thì có thể có nguy hiểm,
so we should keep ourself absolutely open
vì vậy chúng ta nên giữ cho mình hoàn toàn cởi mở
and logically come to the conclusion to find out: what are we seeking?
và đi đến kết luận một cách logic để tìm ra: chúng ta đang tìm kiếm điều gì?
Are we seeking slavery?
Chúng ta đang tìm kiếm sự nô lệ sao?
America always talked about the liberty, and fraternity, and all those things.
Nước Mỹ luôn nói về tự do, tình huynh đệ, và tất cả những điều đó.
What is fraternity? Is collective consciousness.
Tình huynh đệ là gì? Là nhận thức tập thể.
They are talking of all these big, big things,
Họ đang nói về tất cả những điều lớn lao, vĩ đại này,
without realizing that a day will come when they will all have to become.
mà không nhận ra rằng sẽ có một ngày tất cả họ sẽ phải trở thành.
And because you talk so big they have attacked you also.
Và bởi vì các con nói những điều quá lớn lao nên họ cũng đã tấn công các con.
Because they know that the Unconscious has revealed the great truths to you,
Bởi vì họ biết rằng Vô thức đã tiết lộ những sự thật vĩ đại cho các con,
great things to you, that’s why they attack you.
những điều vĩ đại cho các con, đó là lý do tại sao họ tấn công các con.
This attack is so subtle, that it is impossible for anybody
Cuộc tấn công này rất tinh vi, đến nỗi không ai có thể
to find out where you are being attacked.
tìm ra được các con đang bị tấn công ở đâu.
After coming to New York this time, I found out some new methods
Sau khi đến New York lần này, Ta đã phát hiện ra một số phương pháp mới
of these people that are trying to betray the truth.
của những người đang cố gắng phản bội sự thật.
But truth will be established, truth has to be established.
Nhưng sự thật sẽ được thiết lập, sự thật phải được thiết lập.
It takes time. It will have to be established.
Cần có thời gian. Nó sẽ phải được thiết lập.
But those who do not accept it will be destroyed.
Nhưng những ai không chấp nhận nó sẽ bị hủy diệt.
No doubt about it.
Không nghi ngờ gì về điều đó.
You have to accept the truth: it’s for you, for your good,
Các con phải chấp nhận sự thật: đó là vì các con, vì lợi ích của các con,
for your evolution.
vì sự tiến hóa của các con.
And those who do not want to accept, they’ll have to accept the falsehood.
Và những ai không muốn chấp nhận, họ sẽ phải chấp nhận sự giả dối.
And falsehood leads you nowhere but to destruction.
Và sự giả dối không dẫn các con đến đâu ngoài sự hủy diệt.
It is not realized it, still, that, in a country like America,
Người ta vẫn chưa nhận ra rằng, ở một đất nước như nước Mỹ,
we are not going to be destroyed by Russia or by any external force,
chúng ta sẽ không bị hủy diệt bởi Nga hay bất kỳ thế lực bên ngoài nào,
but by the building internal force of insecurity, and also of ignorance.
mà bởi lực lượng bất an nội tại đang hình thành, và cả sự ngu dốt nữa.
We’ll be gradually destroyed to such a state
Chúng ta sẽ dần dần bị hủy diệt đến mức
that nothing will be left out of us,
sẽ không còn lại gì từ chúng ta,
and people will just see some bubbles on the shores talking of big things.
và mọi người sẽ chỉ thấy một vài bong bóng trên bờ biển nói về những điều lớn lao.
It is we who have to save ourselves first, we have to build up ourselves first,
Chính chúng ta phải cứu lấy mình trước, chúng ta phải xây dựng bản thân mình trước,
we have to become ourselves inside so that we become strong,
chúng ta phải trở thành chính mình từ bên trong để chúng ta trở nên mạnh mẽ,
so that we know we become the masters.
để chúng ta biết rằng chúng ta trở thành những người chủ.
It is not the mastery of the world, but the mastery of your Self,
Đó không phải là sự làm chủ thế giới, mà là sự làm chủ Bản thể của các con,
which you should have.
điều mà các con nên có.
A person of Christ’s caliber came on this earth.
Một người có tầm vóc như Chúa Giê-Su đã đến thế gian này.
And was accepted by Americans, legally accepted.
Và đã được người Mỹ chấp nhận, chấp nhận về mặt pháp lý.
He cannot be arrested I think now if He comes to America.
Ta nghĩ bây giờ Ngài không thể bị bắt nếu Ngài đến Mỹ.
But how will you recognize Him?
Nhưng làm sao các con sẽ nhận ra Ngài?
Is there any method by which you recognize?
Có phương pháp nào để các con nhận ra không?
I can tell you this much, that if He comes here,
Ta có thể nói với các con điều này, rằng nếu Ngài đến đây,
even if He is not arrested, He won’t stay here for one day
ngay cả khi Ngài không bị bắt, Ngài cũng sẽ không ở lại đây một ngày
more than I can stay.
lâu hơn Ta có thể ở.
The reason is, when you are talking to the media here,
Lý do là, khi các con nói chuyện với giới truyền thông ở đây,
you think you are talking to the walls!
các con nghĩ rằng mình đang nói chuyện với những bức tường!
If you go and see in other places, the media is sensitive!
Nếu các con đến những nơi khác và xem, giới truyền thông rất nhạy bén!
Because they have received so many shocks I believe,
Bởi vì Ta tin rằng họ đã nhận quá nhiều cú sốc,
that now they are so stunned that they don’t want to have anymore!
đến nỗi bây giờ họ choáng váng đến mức không muốn nhận thêm nữa!
But take the other way.
Nhưng hãy nhìn theo cách khác.
Supposing you have lost a diamond, and somebody tells you
Giả sử các con bị mất một viên kim cương, và ai đó nói với các con
there is a diamond here. Why not see?
có một viên kim cương ở đây. Tại sao không xem thử?
I can tell you, if somebody says there is a diamond freely available,
Ta có thể nói với các con, nếu ai đó nói rằng có một viên kim cương được cho không,
people will start coming all the way from Australia and all places,
mọi người sẽ bắt đầu đến từ khắp nơi, từ Úc,
from Japan, to get that.
từ Nhật Bản, để có được điều đó.
But when I say that it is free, I mean, today the sahaja yogis here were telling Me
Nhưng khi Ta nói rằng nó miễn phí, ý Ta là, hôm nay các hành giả Sahaja ở đây đã nói với Ta
that if you say it is free, Americans won’t understand.
rằng nếu Mẹ nói nó miễn phí, người Mỹ sẽ không hiểu.
They think whatever is free cannot be alright (laughs),
Họ nghĩ bất cứ thứ gì miễn phí đều không thể ổn được (cười),
it cannot be alright, something wrong, there, something snag. Just imagine.
nó không thể ổn được, có gì đó sai sai, có một trở ngại nào đó. Cứ thử tưởng tượng xem.
How can you sell, it-Self?
Làm sao các con có thể bán được Bản thể?
It’s an insult, it’s an insult of God. It’s an insult of Divinity.
Đó là một sự xúc phạm, một sự xúc phạm đến Thượng đế. Đó là một sự xúc phạm đến Đấng Thiêng liêng.
Remember Christ took a hunter in His hand to beat all the people who were selling.
Hãy nhớ rằng Chúa Giê-su đã cầm roi trong tay để đánh đuổi tất cả những kẻ buôn bán.
And you believe that you can purchase God, it’s another nonsense.
Và các con tin rằng mình có thể mua được Thượng đế, đó lại là một điều vô lý khác.
God doesn’t understand money, He never knew what money is.
Thượng đế không hiểu tiền bạc, Ngài chưa bao giờ biết tiền là gì.
Neither He’ll know what money is.
Ngài cũng sẽ không bao giờ biết tiền là gì.
It is you who have created money and all the problems that have come with it.
Chính các con đã tạo ra tiền bạc và tất cả những vấn đề đi kèm với nó.
Now God’s message, His laws, His kingdom is very different.
Thông điệp của Thượng đế, luật lệ của Ngài, vương quốc của Ngài rất khác biệt.
He has got communications, which are very subtle.
Ngài có những phương thức giao tiếp rất vi tế.
His ways and methods are so great that unless and until you come
Cách thức và phương pháp của Ngài vĩ đại đến nỗi trừ khi và cho đến khi các con đến
into His domain you won’t understand how great He is.
vào lãnh địa của Ngài, các con sẽ không hiểu được Ngài vĩ đại như thế nào.
And His creation’s this.
Và đây là sự sáng tạo của Ngài.
He has to save this creation of His, it is He who is more anxious,
Ngài phải cứu lấy sự sáng tạo này của Ngài, chính Ngài là người lo lắng hơn cả,
it is He who wants to do it.
chính Ngài là người muốn làm điều đó.
It is His own method of bringing forth this special evolution
Đó là phương pháp của riêng Ngài để mang lại sự tiến hóa đặc biệt này
by which you enter into His kingdom,
nhờ đó các con bước vào vương quốc của Ngài,
because He is the loving Father, the Father who is the most loving of all,
bởi vì Ngài là người Cha nhân ái, người Cha yêu thương hơn hết thảy,
and wants to bestow the highest upon His own beloved children.
và muốn ban tặng điều cao quý nhất cho những đứa con yêu dấu của mình.
He has made you so beautifully, so beautifully He has made you,
Ngài đã tạo ra các con thật đẹp, Ngài đã tạo ra các con một cách tuyệt đẹp,
here you can see that. (She shows the chakra chart)
ở đây các con có thể thấy điều đó. (Bà chỉ vào biểu đồ luân xa)
Again, artists have tried to make it beautiful but it is not that beautiful
Một lần nữa, các nghệ sĩ đã cố gắng làm cho nó đẹp nhưng nó không đẹp được như vậy
as you are.
như các con.
You are really beautifully styled.
Các con thực sự được tạo ra một cách tuyệt đẹp.
I can see that beauty, and you will also start seeing and enjoying the beauty
Ta có thể thấy vẻ đẹp đó, và các con cũng sẽ bắt đầu nhìn thấy và thưởng thức vẻ đẹp
of others once you get your realization.
của người khác một khi các con được khai ngộ.
This is your Kundalini (She points to sacrum bone) –
Đây là Kundalini của các con (Bà chỉ vào xương cùng) –
I’m sure Warren must have told you about all the seven chakras you have.
Ta chắc chắn Warren đã nói với các con về tất cả bảy luân xa mà các con có.
I have heard people are doing here called, something called ‘chakra therapy’,
Ta đã nghe nói mọi người ở đây đang làm một thứ gọi là, một thứ gọi là 'liệu pháp luân xa',
and I laughed at that.
và Ta đã cười vì điều đó.
And a lady asked Me, “They take such a lot of money, Mother, for this
Và một phụ nữ đã hỏi Ta, “Họ lấy rất nhiều tiền, thưa Mẹ, cho việc này
chakra therapy”.
liệu pháp luân xa”.
Now just ask the one who does that, that how much money did you pay
Bây giờ chỉ cần hỏi người làm điều đó, rằng các con đã trả bao nhiêu tiền
to create these chakras within you?
để tạo ra những luân xa này bên trong mình?
How much money did you pay to become a human being?
Các con đã trả bao nhiêu tiền để trở thành một con người?
What did we do to get this beautiful body of ours?
Chúng ta đã làm gì để có được cơ thể xinh đẹp này?
How much did we pay to be just breathing?
Chúng ta đã trả bao nhiêu tiền chỉ để được thở?
Imagine, for your breathing if you have to pay money, dollars,
Hãy tưởng tượng, nếu các con phải trả tiền, trả đô la, cho việc thở của mình,
first of all you can’t get more than two hundred exchange here,
trước hết các con không thể đổi được hơn hai trăm ở đây,
and how will you exist with that 200 if you have to pay a dollar every breath?
và làm sao các con có thể tồn tại với 200 đó nếu phải trả một đô la cho mỗi hơi thở?
This is a thing we forget, that we are living human beings,
Đây là điều chúng ta quên mất, rằng chúng ta là những con người đang sống,
and that living process has been always a mystery for human beings,
và quá trình sống đó luôn là một bí ẩn đối với con người,
and will remain a mystery till you get realization.
và sẽ vẫn là một bí ẩn cho đến khi các con được khai ngộ.
So far we have done nothing living, nothing living.
Cho đến nay chúng ta chưa làm được gì sống động cả, không gì sống động cả.
All this is dead, can you find anything that is living here, is done by you?
Tất cả những thứ này đều đã chết, các con có thể tìm thấy bất cứ thứ gì sống động ở đây, do các con làm ra không?
For example, the growth of these beautiful things, can you achieve?
Ví dụ, sự phát triển của những thứ đẹp đẽ này, các con có thể làm được không?
Nothing. At the most, if there is mud, you can create a pot.
Không gì cả. Cùng lắm, nếu có bùn, các con có thể tạo ra một cái nồi.
Look around: can you do anything living?
Hãy nhìn xung quanh: các con có thể làm được bất cứ điều gì sống động không?
And the One who does billions and billions of such things every moment,
Và Đấng làm hàng tỷ tỷ những điều như vậy mỗi khoảnh khắc,
cannot be forgotten.
không thể bị lãng quên.
You may not face it, but that’s a fact, He exists.
Các con có thể không đối mặt với nó, nhưng đó là sự thật, Ngài tồn tại.
There is a power that exists which brings forth all these things.
Có một năng lượng tồn tại mang lại tất cả những điều này.
Now within us is a power, is the Kundalini.
Bây giờ bên trong chúng ta là một năng lượng, đó là Kundalini.
And this Kundalini is a living power.
Và Kundalini này là một năng lượng sống.
This is a power which is residual, we call that,
Đây là một năng lượng còn lại, chúng ta gọi nó như vậy,
because it has manifested the whole, the whole universe and everything,
bởi vì nó đã biểu lộ toàn bộ, toàn bộ vũ trụ và mọi thứ,
and still it has not manifested itself because it is the residual power
và nó vẫn chưa tự biểu lộ bởi vì nó là năng lượng còn lại
of your desire to be one with the Divine.
của mong muốn được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng của các con.
Unless and until that has happened, unless and until you are baptized –
Trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra, trừ khi và cho đến khi các con được rửa tội –
in the real sense, the way John the Baptist did,
theo đúng nghĩa, theo cách mà John the Baptist đã làm,
not just somebody coming: “Alright, I baptize you”.
chứ không phải chỉ là ai đó đến và nói: “Được rồi, tôi rửa tội cho bạn”.
It’s all artificial, it’s all a drama.
Tất cả đều hời hợt, tất cả chỉ là một vở kịch.
I’m Myself born a Christian, I used to laugh aloud as a child,
Chính Ta sinh ra trong gia đình Đạo Thiên Chúa, Ta đã từng cười lớn khi còn nhỏ,
I used to laugh aloud: “What’s this drama going on? No Kundalini rising,
Ta đã từng cười lớn: “Vở kịch gì đang diễn ra vậy? Kundalini không đi lên,
nothing, and they are baptizing!”.
không có gì cả, mà họ lại đang làm lễ rửa tội!”.
Baptism, John the Baptist could do, because he was a realized soul.
Lễ rửa tội, John the Baptist có thể làm được, bởi vì ông là một linh hồn đã được khai ngộ.
Those who are not realized cannot give realization,
Những người chưa được khai ngộ không thể ban sự khai ngộ,
they have no authority.
họ không có thẩm quyền.
Alright, even say, in ignorance you believe that you can do it.
Được rồi, cứ cho là, trong sự vô minh các con tin rằng mình có thể làm được điều đó.
But now, when it has come to reality, must you not accept it?
Nhưng bây giờ, khi nó đã trở thành hiện thực, các con không chấp nhận nó sao?
Must you not get it?
Các con không nhận lấy nó sao?
Why this obstinacy not to get it, I can’t understand.
Tại sao lại ngoan cố không nhận lấy nó, Ta không thể hiểu được.
And this is what is wrong with our rationality,
Và đây là điều sai lầm với sự hợp lý của chúng ta,
that we can justify everything that we know, like: “I believe”.
rằng chúng ta có thể biện minh cho mọi thứ chúng ta biết, như là: “Tôi tin”.
Now if you believe that Kundalini is here, what can I do about it?
Bây giờ nếu các con tin rằng Kundalini ở đây, Ta có thể làm gì được?
It is not, it is not, it is here.
Nó không phải, nó không phải, nó ở đây.
But because you have read a book which was nine hundred pages,
Nhưng bởi vì các con đã đọc một cuốn sách dày chín trăm trang,
naturally you have paid so much effort, you have every reason to believe
tất nhiên các con đã bỏ ra rất nhiều công sức, các con có mọi lý do để tin
in that book (She laughs) because you have put it so much of effort
vào cuốn sách đó (Bà cười) bởi vì các con đã bỏ ra quá nhiều công sức
that you can’t get over it: “Now I’ve done Mother,
đến nỗi các con không thể vượt qua được nó: “Bây giờ con đã làm rồi, thưa Mẹ,
what am I to do now? I believe in it”.
bây giờ con phải làm gì? Con tin vào nó”.
Like the other day one fellow said – there’s one anti-Christ, and he said:
Giống như hôm nọ có một người nói – có một kẻ chống Chúa, và anh ta nói:
“I’m taking his name for the last ten years,
“Tôi đã gọi tên ông ta trong mười năm qua,
now how can I forget it?”.
bây giờ làm sao tôi có thể quên được?”.
If you have lost something, and you are searching it, and truly,
Nếu các con đã đánh mất thứ gì đó, và các con đang tìm kiếm nó, và thực sự,
even for ten years, and if you know that that is not the way you find it,
ngay cả trong mười năm, và nếu các con biết rằng đó không phải là cách để tìm thấy nó,
you will give up. Is common sense, is absolute common sense one should have
các con sẽ từ bỏ. Đó là lẽ thường, là lẽ thường tuyệt đối mà một người nên có
to understand that within us God must have placed something beautifully
để hiểu rằng bên trong chúng ta, Thượng đế hẳn đã đặt vào một thứ gì đó thật đẹp đẽ
to work it out and…
để nó vận hành và…
The chakras and all that they have started talking quite alright,
Các luân xa và tất cả những gì họ bắt đầu nói đến cũng khá ổn,
some borrowed feathers from somewhere I don’t know how;
một vài chiếc lông vay mượn từ đâu đó mà Ta không biết bằng cách nào;
I don’t know if they know about the chakras also besides see
Ta không biết liệu họ có biết về các luân xa không, ngoài việc thấy
what they are like, how many centers they have got, and how many they control,
chúng trông như thế nào, chúng có bao nhiêu trung tâm, và chúng kiểm soát bao nhiêu,
and they how they work out.
và chúng vận hành ra sao.
I have no idea as to how much they know and how much they have learnt,
Ta không biết họ biết được bao nhiêu và đã học được bao nhiêu,
because you can read any book, some tantrikas or somebody unauthorized
bởi vì các con có thể đọc bất kỳ cuốn sách nào, một số tantrika hoặc ai đó không có thẩm quyền
might have told them something and here comes the book.
có thể đã nói với họ điều gì đó và thế là một cuốn sách ra đời.
In America I think it is easiest to publish any book.
Ở Mỹ, Ta nghĩ việc xuất bản bất kỳ cuốn sách nào cũng là dễ nhất.
Nobody says no to anything that no sense, so all kinds of books they may have wrote.
Không ai nói không với bất cứ điều gì vô nghĩa, vì vậy họ có thể đã viết đủ loại sách.
And people are very fond of reading, I was coming by plane and one gentleman
Và mọi người rất thích đọc sách, Ta đang đi trên máy bay và có một quý ông
finished three books, sitting next to Me.
đã đọc xong ba cuốn sách, ngồi ngay cạnh Ta.
I was amazed at his speed, the way he was reading.
Ta đã kinh ngạc trước tốc độ của ông ấy, cách ông ấy đọc.
This kind of reading gives us a blurred idea, a confusion, about God.
Kiểu đọc sách này cho chúng ta một ý niệm mơ hồ, một sự bối rối về Thượng đế.
One has to know that if you become the reality, you should be able to
Người ta phải biết rằng nếu các con trở thành thực tại, các con phải có khả năng
reason the reality, you should be able to discriminate,
lý giải thực tại, các con phải có khả năng phân biệt,
you should be able to see reality.
các con phải có khả năng nhìn thấy thực tại.
For example somebody says: “Oh, I am a person who is born again,” or say
Ví dụ có người nói: “Ồ, tôi là người được tái sinh,” hoặc nói
“I am a realized soul”.
“Tôi là một linh hồn khai ngộ”.
Alright, if you are a realized soul, can you tell Me what is the problem
Được thôi, nếu bạn là một linh hồn khai ngộ, bạn có thể cho Ta biết vấn đề là gì
with this gentleman, can you tell me what are the centers catching in this man,
với quý ông này, bạn có thể cho Ta biết những luân xa nào đang bị bắt ở người này,
or can you tell Me what are your problems?
hoặc bạn có thể cho Ta biết vấn đề của bạn là gì không?
At least minimum that much you should know.
Ít nhất bạn cũng nên biết được chừng đó.
They said: “No, no, that we don’t know, but we are born again”.
Họ nói: “Không, không, điều đó chúng tôi không biết, nhưng chúng tôi đã được tái sinh”.
This is self-certification, I mean, if you give a certificate to yourself –
Đây là tự chứng nhận, ý Ta là, nếu các con tự cấp chứng chỉ cho mình –
I am the President, President of America – you don’t become.
Tôi là Tổng thống, Tổng thống Mỹ – các con không trở thành được đâu.
Like some people say: “I’m Omkara”
Giống như một số người nói: “Tôi là Omkara”
By saying ‘I’m Omkara’, do you become?
Bằng cách nói ‘Tôi là Omkara’, các con có trở thành không?
You have to really become. Actually become.
Các con phải thực sự trở thành. Thực sự trở thành.
It has to happen within us, that’s why becoming is the point.
Nó phải xảy ra bên trong chúng ta, đó là lý do tại sao trở thành mới là vấn đề.
We should ask ourselves: what did we become?
Chúng ta nên tự hỏi mình: chúng ta đã trở thành gì?
Are we master of ourselves?
Chúng ta có làm chủ được bản thân không?
Now one may say that, ‘What is the authority of Mataji?’.
Bây giờ có người có thể nói rằng, ‘Thẩm quyền của Mataji là gì?’.
I have heard a thing like that (laughs). It’s correct!
Ta đã nghe một điều như vậy (cười). Điều đó đúng!
I don’t say you should not challenge the authority.
Ta không nói các con không nên thách thức thẩm quyền.
But whose authority will you accept? Best authority is yourself.
Nhưng các con sẽ chấp nhận thẩm quyền của ai? Thẩm quyền tốt nhất là chính các con.
If I say My authority is Christ, if I say My authority is Rama,
Nếu Ta nói thẩm quyền của Ta là Chúa Giê-su, nếu Ta nói thẩm quyền của Ta là Rama,
is Shri Krishna, and all the ancient scriptures and all the scriptures,
là Shri Krishna, và tất cả các kinh sách cổ xưa và tất cả các kinh sách,
and all the great poets who have sung the song of the truth are My authority,
và tất cả các nhà thơ vĩ đại đã hát bài ca về sự thật là thẩm quyền của Ta,
you won’t be able to relate.
các con sẽ không thể liên hệ được.
But the best thing is you yourself should be the authority to judge Me.
Nhưng điều tốt nhất là chính các con nên là người có thẩm quyền để phán xét Ta.
You yourself should know and see for yourself.
Chính các con nên biết và tự mình xem xét.
It’s like you bring ten people in the room who are blind,
Nó giống như các con đưa mười người mù vào phòng,
there are no lights, and there you say that the color of these flowers is red.
không có đèn, và ở đó các con nói rằng màu của những bông hoa này là màu đỏ.
Then you will say: “What is the authority of yours that these are red?”.
Khi đó các con sẽ nói: “Thẩm quyền nào của Mẹ mà nói rằng chúng có màu đỏ?”.
Now, because I can see! “But we cannot see, so how are we to believe?”
Bởi vì, Ta có thể thấy! “Nhưng chúng con không thể thấy, vậy làm sao chúng con tin được?”
So best thing is that I open your eyes, and put on the lights,
Vì vậy, điều tốt nhất là Ta mở mắt cho các con, và bật đèn lên,
and you see for yourself.
và các con tự mình nhìn thấy.
You can also relatively see.
Các con cũng có thể thấy một cách tương đối.
For example a person who first time has never seen a red color,
Ví dụ một người lần đầu tiên chưa bao giờ nhìn thấy màu đỏ,
or a blue or a black, then how are you to tell him?
hay màu xanh dương hoặc màu đen, thì làm sao các con nói cho người đó biết được?
You have to take something as an absolute, you can say: “Alright, if this is red
Các con phải lấy một cái gì đó làm tuyệt đối, các con có thể nói: “Được rồi, nếu đây là màu đỏ
then that is red, that is called as red”.
thì kia là màu đỏ, cái đó được gọi là màu đỏ”.
In the same way we can relatively also judge this.
Tương tự như vậy, chúng ta cũng có thể đánh giá điều này một cách tương đối.
The other day I told you an example, you take two people who are suffering
Hôm trước Ta đã kể cho các con một ví dụ, các con hãy lấy hai người đang bị
from cancer, two people who are suffering from say lunacy,
bệnh ung thư, hai người đang bị, chẳng hạn như, bệnh tâm thần,
and two people who are suffering from fake gurus (laughter, laughs),
và hai người đang khổ sở vì các thầy bà tà đạo (tiếng cười),
and two people who are realized souls. Or – and take two people
và hai người là những linh hồn đã được Khai ngộ. Hoặc – và lấy hai người
who are not realized. Let’s take like that, a group.
chưa được khai ngộ. Chúng ta hãy lấy một nhóm như vậy.
Now, the person who is sitting before us – you can see yourself, not Me –
Bây giờ, người ngồi trước chúng ta – các con có thể tự mình thấy, không phải Ta –
the one who is from lunatic asylum or who has got problems, mental problems,
người đến từ trại tâm thần hoặc người có vấn đề, vấn đề về tâm trí,
will be shaking, like that.
sẽ run rẩy, như thế này.
Some will shake little, some will really rackle with it,
Một số sẽ run nhẹ, một số sẽ thực sự rung lắc dữ dội,
absolutely rackle.
rung lắc dữ dội.
Then, if you want to see the person who has got cancer,
Sau đó, nếu các con muốn thấy người bị ung thư,
he’ll be emitting heat so much, so much, that the whole room will be filled
người đó sẽ tỏa ra rất nhiều hơi nóng, nhiều đến nỗi cả căn phòng sẽ tràn ngập
with hot air.
không khí nóng.
Now, the third person, who is realized, will feel cool breeze.
Bây giờ, người thứ ba, người đã được khai ngộ, sẽ cảm thấy những luồng gió mát.
Tremendous cool breeze, peace and bliss.
Những luồng gió mát vô cùng, sự bình an và phúc lạc.
And the one who is not realized may little bit feel the cool breeze,
Và người chưa được khai ngộ có thể cảm nhận một chút gió mát,
may feel hot, you see, the mixture of everything,
có thể cảm thấy nóng, các con thấy đó, sự pha trộn của mọi thứ,
so he’ll feel all the mixtures.
vì vậy người đó sẽ cảm thấy tất cả sự pha trộn đó.
Now you ask the lunatic “From where do you come?”, they’ll say:
Bây giờ các con hỏi người điên “Bạn từ đâu đến?”, họ sẽ nói:
“We are certified mad coming from lunatic asylum”.
“Chúng tôi được chứng nhận là điên, đến từ trại tâm thần”.
You ask the patient, he’ll say that “I’m from such and such place”.
Các con hỏi bệnh nhân, anh ta sẽ nói rằng “Tôi đến từ nơi này nơi kia”.
But people do not want to see this fact. Is very simple to verify.
Nhưng mọi người không muốn nhìn thấy sự thật này. Rất đơn giản để kiểm chứng.
Now moreover, the credibility of a person who is taking money from you,
Hơn nữa, sự tín nhiệm của một người lấy tiền của các con,
taking everything from you, is putting you on the street,
lấy mọi thứ của các con, đẩy các con ra đường,
who is making other people mad, has to be challenged.
người đang làm cho người khác phát điên, phải bị chất vấn.
Instead of that they will challenge My credibility, but not of those people –
Thay vào đó, họ sẽ chất vấn sự tín nhiệm của Ta, chứ không phải của những người đó –
the reason is you are no more there, you are hypnotized, you will not.
lý do là các con không còn là chính mình nữa, các con bị thôi miên, các con sẽ không làm vậy.
But here you are free, and you should challenge.
Nhưng ở đây các con được tự do, và các con nên chất vấn.
I appreciate it because of freedom, is an expression, you are free to challenge.
Ta đánh giá cao điều đó vì sự tự do, đó là một biểu hiện, các con được tự do chất vấn.
But that doesn’t mean freedom is a license to again drift into nonsense.
Nhưng điều đó không có nghĩa là tự do là giấy phép để lại sa vào những điều vô nghĩa.
You keep your mind open, receive your realization.
Các con hãy giữ tâm trí cởi mở, đón nhận Sự Khai ngộ của mình.
I do not know in what words to say that you are the ones who have been
Ta không biết dùng từ ngữ nào để nói rằng các con chính là những người đã
seeking truth for ages now.
tìm kiếm chân lý từ bao đời nay.
In the mountains, in the hills, in the dales, in the Himalayas,
Trên núi, trên đồi, trong thung lũng, trên dãy Himalaya,
and all over you have been seeking for thousands and thousands of years.
và khắp nơi các con đã tìm kiếm hàng ngàn, hàng ngàn năm.
You are seekers, you are a special category of people, and you must seek it,
Các con là những người tìm kiếm, các con là một nhóm người đặc biệt, và các con phải tìm kiếm nó,
you must find it, instead of it you seek your hell.
các con phải tìm thấy nó, thay vào đó các con lại tìm kiếm địa ngục của mình.
What can a person like Me feel about it? Is such a tragic thing,
Một người như Ta có thể cảm thấy gì về điều đó? Đó là một điều bi thảm,
that the one who is really seeking the reality is lost.
rằng người thực sự tìm kiếm sự thật lại bị lạc lối.
I wish you could understand My concern and My anguish, that: look at these people,
Ta ước các con có thể hiểu được mối quan tâm và nỗi thống khổ của Ta, rằng: hãy nhìn những người này,
they have been seeking, seeking God, they are such nice people, such good people
họ đã tìm kiếm, tìm kiếm Thượng đế, họ là những người tốt, những người tốt như vậy
– are being harmed, have been tortured, are now on their way to hell.
– đang bị làm hại, bị tra tấn, giờ đang trên đường xuống địa ngục.
It’s a very, very sad situation, and that I am trying My level best
Đó là một tình huống rất, rất đáng buồn, và Ta đang cố gắng hết sức mình
to convince you that you seek the truth.
để thuyết phục các con rằng các con hãy tìm kiếm sự thật.
You ask for the truth.
Các con hãy cầu xin sự thật.
And you get it, establish it, and save others who are being ruined.
Và các con nhận được nó, thiết lập nó, và cứu những người khác đang bị hủy hoại.
Because they will be seeking in any case whatever you may try,
Bởi vì họ sẽ tìm kiếm trong bất kỳ trường hợp nào dù các con có cố gắng thế nào đi nữa,
till the end they will be seeking, till they are drowned completely.
cho đến cuối cùng họ vẫn sẽ tìm kiếm, cho đến khi họ bị nhấn chìm hoàn toàn.
They are seekers.
Họ là những người tìm kiếm.
Today we were coming and one of the sahaja yogini was sitting
Hôm nay chúng ta đang trên đường đến và một trong những hành giả Sahaja nữ đang ngồi
at the back in the airplane.
ở phía sau máy bay.
And there was a fellow sitting next to her who was reading some book on meditation.
Và có một anh chàng ngồi cạnh cô ấy đang đọc một cuốn sách về thiền.
And she, she asked him, ‘Are you a seeker?’.
Và cô ấy, cô ấy hỏi anh ta, ‘Anh có phải là người tìm kiếm không?’.
He said: ‘Yes, I am’.
Anh ta nói: ‘Vâng, tôi là người tìm kiếm’.
And he got his realization in the airplane.
Và anh ấy đã được khai ngộ ngay trên máy bay.
She herself has come to Me I think, about few months back.
Bản thân cô ấy đã đến với Ta, Ta nghĩ, khoảng vài tháng trước.
And she gave him realization and he got his realization.
Và cô ấy đã cho anh ta sự khai ngộ và anh ta đã được khai ngộ.
You could see from his eyes, absolutely sparkling eyes he had.
Các con có thể thấy từ đôi mắt của anh ấy, anh ấy có một đôi mắt hoàn toàn lấp lánh.
You could see he could feel the vibrations and the cool breeze.
Các con có thể thấy anh ấy có thể cảm nhận được những rung động và làn gió mát.
And then you learn further steps how to organize it, how to maneuver it,
Và sau đó các con học các bước tiếp theo làm thế nào để tổ chức nó, làm thế nào để vận dụng nó,
how to manage it.
làm thế nào để quản lý nó.
So you have to be connected with the mains.
Vì vậy, các con phải được kết nối với nguồn chính.
You have to become divine.
Các con phải trở nên thiêng liêng.
Not that you are not, you are; but you are not aware of it.
Không phải là các con không phải, các con là như vậy; nhưng các con không nhận thức được điều đó.
It is not in your conscious awareness, it is not in your central nervous system.
Nó không ở trong nhận thức của các con, nó không ở trong hệ thần kinh trung ương của các con.
Whatever is in our central nervous system is our achievement in our evolution.
Bất cứ điều gì trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta là thành tựu của chúng ta trong quá trình tiến hóa.
And you have to attain a little more step and you become that.
Và các con phải đạt được thêm một bước nữa và các con trở thành điều đó.
Like a triggering into the space has to take place.
Giống như một sự kích hoạt vào không gian phải diễn ra.
This has to happen, and this will happen, that thousands of you are to be saved.
Điều này phải xảy ra, và nó sẽ xảy ra, rằng hàng ngàn người trong các con sẽ được cứu rỗi.
In some countries it has worked wonders, especially in a country like Australia,
Ở một số quốc gia, nó đã tạo ra những điều kỳ diệu, đặc biệt là ở một quốc gia như Úc,
imagine. You had banished them, sent them away as criminals or whatever they were –
hãy tưởng tượng. Các con đã trục xuất họ, gửi họ đi như những tội phạm hay bất cứ thứ gì họ là –
they had children, their grandchildren, and their great-grandchildren
họ có con, cháu và chắt của họ
are great sahaja yogis.
là những hành giả Sahaja vĩ đại.
It’s spreading like fire, the media is so sensitive, so sensible.
Nó lan nhanh như lửa, giới truyền thông rất nhạy bén, rất hợp lý.
While here I find there is no movement in a country where I accepted,
Trong khi ở đây Ta thấy không có phong trào nào ở một quốc gia mà Ta đã chấp nhận,
and expected that it could be a tremendous thing.
và mong đợi rằng nó có thể là một điều phi thường.
Let’s see, let’s see, still I leave it to you people to find out ways
Hãy chờ xem, hãy chờ xem, Ta vẫn để cho các con tìm ra cách
and methods of cracking the brains here.
và phương pháp để khai thông trí não ở đây.
Of course England was very difficult too, for four years I was struggling
Tất nhiên nước Anh cũng rất khó khăn, trong bốn năm Ta đã phải vật lộn
with seven people, no doubt.
với bảy người, không nghi ngờ gì cả.
But English, once they are cracked, they are very wise.
Nhưng người Anh, một khi họ đã thông suốt, họ rất khôn ngoan.
And somehow or other these seven people proved it so well,
Và bằng cách này hay cách khác, bảy người này đã chứng minh điều đó rất tốt,
and they found the change because they were drug addicts,
và họ đã nhận thấy sự thay đổi vì họ là những người nghiện ma túy,
they had lots of troubles, and they were about to collapse, some of them were
họ gặp rất nhiều rắc rối, và họ sắp gục ngã, một số người trong số họ
absolutely in a coma when they came to Me, so the change, the tremendous change
hoàn toàn hôn mê khi họ đến với Ta, vì vậy sự thay đổi, sự thay đổi to lớn
in them convinced other people.
trong họ đã thuyết phục những người khác.
And today we have very good thousand sahaja yogis at least,
Và ngày nay chúng ta có ít nhất một nghìn hành giả Sahaja rất giỏi,
very good thousand sahaja yogis who are experts, who are masters
một nghìn hành giả Sahaja rất giỏi, là những chuyên gia, những bậc thầy
in Kundalini Yoga in England.
về Kundalini Yoga ở Anh.
Now, as they have told you about all these centers and all these things,
Bây giờ, vì họ đã nói với các con về tất cả các luân xa và tất cả những điều này,
today I would like to give a little introduction about it,
hôm nay Ta muốn giới thiệu một chút về nó,
but later on I will tell you how the key developments
nhưng sau đó Ta sẽ nói cho các con biết những phát triển quan trọng
in the human awareness started and how later on the whole thing
trong nhận thức của con người đã bắt đầu như thế nào và sau đó toàn bộ sự việc
was revealed.
đã được tiết lộ ra sao.
And today is the time when one can talk about it so openly.
Và hôm nay là thời điểm mà người ta có thể nói về nó một cách cởi mở như vậy.
I think you have given them the names and everything of the chakras.
Ta nghĩ các con đã cho họ biết tên và mọi thứ về các luân xa.
But even knowing all about it, is of no help.
Nhưng ngay cả khi biết tất cả về nó, cũng không giúp ích được gì.
You must get your realization, only knowing about them in a bookish way
Các con phải nhận được sự khai ngộ của mình, chỉ biết về chúng một cách sách vở
is of no use.
thì không có ích gì.
You must get your realization, that is very important.
Các con phải nhận được sự khai ngộ của mình, điều đó rất quan trọng.
In India very few people really bother about these things,
Ở Ấn Độ, rất ít người thực sự bận tâm về những điều này,
because they know Kundalini awakening is the only way, like sprouting of a seed.
bởi vì họ biết sự thức tỉnh Kundalini là con đường duy nhất, giống như hạt giống nảy mầm.
They know that Mother is the one who is going to do it, second point,
Họ biết rằng Mẹ là người sẽ làm điều đó, điểm thứ hai,
because Adi Shankaracharya has seen and this and that.
bởi vì Adi Shankaracharya đã thấy điều này và điều kia.
Third point they know that once you get your realization
Điểm thứ ba họ biết rằng một khi các con nhận được sự khai ngộ của mình
you become the Brahmin or the one who knows the Brahma.
các con trở thành Brahmin hay người biết về Brahma.
So in a village I have no problem.
Vì vậy, ở một ngôi làng, Ta không gặp vấn đề gì.
Thousands of people, if they come to know that Mother is coming,
Hàng ngàn người, nếu họ biết Mẹ đang đến,
there could be six thousand people in a village.
có thể có sáu nghìn người trong một ngôi làng.
All will gather from all over and they will get their realization
Tất cả sẽ tụ tập từ khắp nơi và họ sẽ nhận được sự khai ngộ của mình
so quick, I mean, so fast, just like an American fast jet.
rất nhanh, ý Ta là, rất nhanh, giống như một chiếc máy bay phản lực của Mỹ.
Real fast they do it.
Họ làm điều đó thực sự nhanh.
In such an American way, that you can’t imagine that it’s like a jet.
Theo một cách rất Mỹ, đến nỗi các con không thể tưởng tượng được nó giống như một chiếc máy bay phản lực.
And all of them getting, and such a wave of beautiful Chatanya Lahari,
Và tất cả họ đều nhận được, và một làn sóng Chaitanya Lahari tuyệt đẹp,
these vibrations, cool breeze blowing, just like the waves of the sea or an ocean,
những rung động này, làn gió mát thổi, giống như những con sóng của biển cả hay đại dương,
it’s beautiful to see that many.
thật đẹp khi thấy nhiều người như vậy.
I mean, coming to America some Indians were criticizing:
Ý Ta là, khi đến Mỹ, một số người Ấn Độ đã chỉ trích:
“Why should You go to America? Why not do it here?
“Tại sao Mẹ phải đến Mỹ? Tại sao không làm ở đây?
In one day You give realization to six thousand people.
Trong một ngày Mẹ khai ngộ cho sáu nghìn người.
There one day You might get one and he’ll also slip out”.
Ở đó một ngày Mẹ có thể có được một người và người đó cũng sẽ rời đi”.
And they were criticizing My coming to America.
Và họ đã chỉ trích việc Ta đến Mỹ.
That not in a bad way, but in a good way, that “It’s better that You spend
Không phải theo cách tiêu cực, mà theo cách tích cực, rằng “Tốt hơn là Mẹ nên dành
Your time in India”.
thời gian của Mẹ ở Ấn Độ”.
But here are the real seekers.
Nhưng ở đây mới là những người tìm kiếm thực sự.
They get it in India because they are too simple;
Họ nhận được nó ở Ấn Độ vì họ quá đơn giản;
they are so innocent. They have no problems.
họ rất ngây thơ. Họ không có vấn đề gì.
Here are the real seekers who are like, we can say, the people in a war front,
Đây là những người tìm kiếm thực sự, chúng ta có thể nói, giống như những người ở mặt trận,
who do espionage, or something like that, a very serious type of work,
làm gián điệp, hoặc những việc tương tự, một loại công việc rất nghiêm túc,
get complicated, get involved, caught up by the enemies,
trở nên phức tạp, bị dính líu, bị kẻ thù bắt giữ,
and tortured by the enemies, which are so dearer.
và bị kẻ thù tra tấn, những người rất thân yêu.
Those are the heroes, and they must be saved.
Đó là những anh hùng, và họ phải được cứu.
That’s how I am here.
Đó là lý do Ta ở đây.
And I know that once Americans take it up we can save the whole world.
Và Ta biết rằng một khi người Mỹ tiếp nhận nó, chúng ta có thể cứu cả thế giới.
It’s very simple to understand.
Điều này rất đơn giản để hiểu.
But the way so far you have been taking up to people is so amazingly foolish
Nhưng cách mà các con đã tiếp nhận mọi người cho đến nay thật ngớ ngẩn đến kinh ngạc
that people think that you would never take to Me,
đến nỗi người ta nghĩ rằng các con sẽ không bao giờ đến với Ta,
because I am too sane, I am too sensible,
bởi vì Ta quá tỉnh táo, Ta quá hợp lý,
and they still are very diffident about My work in New York especially.
và họ vẫn còn rất e dè về công việc của Ta ở New York, đặc biệt là vậy.
But to see you all here today, I am overjoyed.
Nhưng khi thấy tất cả các con ở đây hôm nay, Ta vô cùng vui sướng.
I have great faith in you, you have no idea how much faith I have.
Ta có niềm tin lớn lao vào các con, các con không biết Ta có bao nhiêu niềm tin đâu.
You are born in that special chakra, which is the chakra of Shri Krishna.
Các con được sinh ra trong luân xa đặc biệt đó, đó là luân xa của Shri Krishna.
Is the chakra of the Primordial Being, is the chakra from where
Là luân xa của Đấng Nguyên Thủy, là luân xa mà từ đó
the collectivity is first.
tính tập thể là trên hết.
But we have tried everything to ruin it.
Nhưng chúng ta đã thử mọi cách để hủy hoại nó.
First of all it is ruined by smoking.
Trước hết, nó bị hủy hoại bởi việc hút thuốc.
Smoke, Christ may tolerate a little bit at that point, but not Shri Krishna,
Khói thuốc, Chúa Giê-su có thể chịu đựng một chút ở điểm đó, nhưng Shri Krishna thì không,
He can’t tolerate smoke. He just can’t bear it.
Ngài không thể chịu được khói thuốc. Ngài không thể chịu đựng được.
And we have been smoking; thank God I have heard that smoking is going down,
Và chúng ta đã hút thuốc; tạ ơn Thượng đế Ta đã nghe nói rằng việc hút thuốc đang giảm đi,
that spoils this center.
điều đó làm hỏng luân xa này.
Then, on the right side, when we talk big, egoistical, when we try to push down people,
Sau đó, ở bên phải, khi chúng ta nói những điều to tát, tự cao, khi chúng ta cố gắng hạ bệ người khác,
specially when we try to dominate, say within husband and wife,
đặc biệt là khi chúng ta cố gắng thống trị, chẳng hạn như giữa vợ và chồng,
which we see all the time if there’s a quarrel going on,
điều mà chúng ta thấy mọi lúc nếu có một cuộc cãi vã xảy ra,
your chakra will be ruined completely on the right side.
luân xa của các con sẽ bị hủy hoại hoàn toàn ở bên phải.
Left side is another problem that comes from feeling guilty.
Bên trái là một vấn đề khác đến từ cảm giác tội lỗi.
And which is also very common.
Và điều đó cũng rất phổ biến.
So these three centers that are the most important thing and the most powerful
Vì vậy, ba luân xa này là điều quan trọng nhất và mạnh mẽ nhất
in you people here, see how this is attacked.
trong các con ở đây, hãy xem nó bị tấn công như thế nào.
Moreover the mantras and all that which are not awakened by a realized soul,
Hơn nữa, các câu mantras và tất cả những thứ không được đánh thức bởi một linh hồn khai ngộ,
by a holy person, can also ruin your left…
bởi một người thánh thiện, cũng có thể hủy hoại bên trái của các con…
Is very common with the people who have done mantras, and chakra,
Điều này rất phổ biến với những người đã thực hành mantras, và luân xa,
and all of those things without any authority.
và tất cả những điều đó mà không có thẩm quyền nào.
Because the whole thing comes up here, just, and when you take the responsibility
Bởi vì toàn bộ sự việc dồn lên đây, và khi các con nhận trách nhiệm
of such things on your back, say you take on your shoulders the responsibility
về những việc như vậy trên lưng mình, ví dụ như các con gánh trên vai trách nhiệm
of wrong type of people, you can imagine, what would be the shape and condition
về những người sai trái, các con có thể tưởng tượng, hình dạng và tình trạng sẽ như thế nào
of that wonderful center which was created in a human being when he raised his head
của luân xa tuyệt vời đó được tạo ra trong một con người khi anh ta ngẩng đầu lên
from animal stage to look forward.
từ giai đoạn động vật để nhìn về phía trước.
Is a special thing that happened to us when we raised our head like that,
Đó là một điều đặc biệt đã xảy ra với chúng ta khi chúng ta ngẩng đầu lên như vậy,
that within us these two centers, these two things like, ego and superego,
rằng bên trong chúng ta, hai luân xa này, hai thứ này, như là ego và superego,
started developing.
bắt đầu phát triển.
We had superego alright, but the ego started developing
Chúng ta đã có siêu ngã, nhưng bản ngã bắt đầu phát triển
when we just raised our head from animal stage to this stage.
khi chúng ta vừa ngẩng đầu lên từ giai đoạn động vật đến giai đoạn này.
But we do not know that if you raise your head too much backwards like this,
Nhưng chúng ta không biết rằng nếu các con ngửa đầu ra sau quá nhiều như thế này,
it can be spoilt. That means the ego goes too much … then your head
nó có thể bị hỏng. Điều đó có nghĩa là bản ngã đi quá xa… rồi đầu các con
goes down like that.
sẽ gục xuống như thế.
Such people never put down their heads you see.
Những người như vậy không bao giờ cúi đầu, các con thấy đó.
If you see somebody walking like this, find out: he must be something big
Nếu các con thấy ai đó đi như thế này, hãy tìm hiểu: người đó hẳn là một nhân vật lớn
somewhere, or aware that he is a very big man.
ở đâu đó, hoặc ý thức rằng mình là một người rất quan trọng.
So the center that is the Vishuddhi chakra is this America.
Vì vậy, trung tâm là luân xa Vishuddhi chính là nước Mỹ này.
And you are the people who are the cells of that chakra which can be awakened.
Và các con là những người, là những tế bào của luân xa đó có thể được đánh thức.
You are the cells and you are to be awakened.
Các con là những tế bào và các con cần được đánh thức.
Once you are awakened you can cure this center and the whole universe
Một khi các con được thức tỉnh, các con có thể chữa lành trung tâm này và toàn thể vũ trụ
will be benefited by that.
sẽ được hưởng lợi từ điều đó.
That’s why I request you to understand your position in the whole cosmos,
Đó là lý do tại sao Ta yêu cầu các con hãy hiểu vị trí của mình trong toàn thể vũ trụ,
of the universe, and the important and the pivotal position that you have,
của vũ trụ, và vị trí quan trọng, cốt yếu mà các con đang có,
and the wider role that you have to play, so that you pay attention to yourself,
và vai trò rộng lớn hơn mà các con phải đảm nhận, để các con chú tâm đến bản thân mình,
your development, your growth, and you achieve your full maturity
sự phát triển, sự trưởng thành của các con, và các con đạt được sự trưởng thành trọn vẹn
in Sahaja Yoga.
trong Sahaja Yoga.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
I would like to have some questions today, and then after that we can have
Hôm nay Ta muốn có một vài câu hỏi, và sau đó chúng ta có thể có
the realization. Can you open the window?
Sự Khai ngộ. Các con có thể mở cửa sổ được không?
Yes. Tomorrow, as he is saying that many of them have had no idea
Được. Ngày mai, như anh ấy đang nói rằng nhiều người trong số họ không biết gì
about the chakras and all that, because they have come
về các luân xa và những thứ tương tự, bởi vì họ đã đến
for the first time today,
lần đầu tiên vào hôm nay,
but tomorrow I am going to tell you all about chakras and all that.
nhưng ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết tất cả về các luân xa và những điều đó.
Everything I’ll go gradually one by one.
Mọi thứ Ta sẽ đi dần dần từng bước một.
Now I’ll be here for five lectures, and I will see that in every lecture
Bây giờ Ta sẽ ở đây trong năm bài giảng, và Ta sẽ xem xét để trong mỗi bài giảng
I’ll try to do step-by-step, across the thing. And I will explain you.
Ta sẽ cố gắng thực hiện từng bước một, xuyên suốt vấn đề. Và Ta sẽ giải thích cho các con.
And also put them somewhere for advertising.
Và cũng hãy đặt chúng ở đâu đó để quảng cáo.
And moreover there is a book, you can read that,
Và hơn nữa có một cuốn sách, các con có thể đọc nó,
but do not try to remember everything by heart.
nhưng đừng cố gắng ghi nhớ mọi thứ thuộc lòng.
It will be all your own, the whole knowledge will be your own,
Tất cả sẽ là của riêng các con, toàn bộ kiến thức sẽ là của riêng các con,
it won’t be difficult. So it’s not to be studied,
sẽ không khó đâu. Vì vậy, nó không phải để học,
but it’s to be felt.
mà là để cảm nhận.
I will definitely tell you all about chakras, and I’ll make you masters.
Ta chắc chắn sẽ nói cho các con tất cả về các luân xa, và Ta sẽ biến các con thành những người thầy.
I’m going to make you gurus, every one of them. Real gurus.
Ta sẽ biến các con thành những Đạo sư, mỗi người trong số các con. Những Đạo sư thực thụ.
There’s one fellow in India, who’s got his realization,
Có một người ở Ấn Độ, đã nhận được Sự Khai ngộ,
and he’s given realization to, as far as I know, ten thousand –
và anh ấy đã trao Sự Khai ngộ cho, theo như Ta biết, là mười nghìn người –
but some people, twenty thousand – they say they are twenty thousand people
nhưng một số người nói, hai mươi nghìn – họ nói rằng có hai mươi nghìn người
he has given realization. So it’s possible.
mà anh ấy đã trao Sự Khai ngộ. Vì vậy, điều đó là có thể.
Yes, please?
Vâng, xin mời?
Mother, I do not mean to be funny, but I felt a cool breeze
Thưa Mẹ, con không có ý đùa đâu, nhưng con cảm thấy một luồng gió mát
for quite some time.
trong một lúc khá lâu.
You are not funny! You are very good, you have got it!
Con không hề đùa đâu! Con rất giỏi, con đã nhận được rồi!
But I cannot tell that whether it was the wind! (Laughter)
Nhưng con không thể nói được liệu đó có phải là gió không! (Tiếng cười)
It happens with everyone, because we’ve opened it just now, alright?
Điều đó xảy ra với tất cả mọi người, bởi vì chúng ta vừa mới mở nó, được chứ?
There is no wind here, you can see that nothing is moving.
Ở đây không có gió, các con có thể thấy không có gì chuyển động cả.
Otherwise these things will be moving. Yes, it’s alright, you got it very well.
Nếu không thì những thứ này sẽ chuyển động. Vâng, được rồi, con đã cảm nhận rất tốt.
That is a thing I knew you are going to get it. Alright?
Đó là điều Ta biết con sẽ cảm nhận được. Được chứ?
So nothing to be funny, is the absolute truth.
Vậy nên không có gì buồn cười cả, đó là sự thật tuyệt đối.
There was a scientist we had, he was from Orissa.
Chúng ta có một nhà khoa học, ông ấy đến từ Orissa.
And he got his realization. Then he looked at all the windows,
Và ông ấy đã được Khai ngộ. Sau đó, ông ấy nhìn vào tất cả các cửa sổ,
and I was just smiling.
và Ta chỉ mỉm cười.
Then he looked at his… he turned like this,
Sau đó ông ấy nhìn vào... ông ấy quay người như thế này,
and then he had more from Me, he couldn’t believe it.
và rồi ông ấy cảm nhận được nhiều hơn từ Ta, ông ấy không thể tin được.
Then he went home, he shut himself in a cellar,
Sau đó ông ấy về nhà, tự nhốt mình trong hầm,
there he put, what you call, a candle.
ở đó ông ấy đặt, cái mà các con gọi là, một ngọn nến.
And then he put his hands to the candle and the candle started giving him
Và rồi ông ấy đưa tay về phía ngọn nến và ngọn nến bắt đầu tỏa ra cho ông ấy
cool breeze!
luồng gió mát!
He couldn’t believe it, he thought there’s something gone wrong with him.
Ông ấy không thể tin được, ông ấy nghĩ có điều gì đó không ổn với mình.
And now today he is a very great sahaja yogi. Alright?
Và bây giờ ông ấy là một hành giả Sahaja rất vĩ đại. Được chứ?
So the first step has started, that proves one thing beyond doubt,
Vậy là bước đầu tiên đã bắt đầu, điều đó chứng tỏ một điều không còn nghi ngờ gì nữa,
that you are a great seeker. Alright? My congratulations.
rằng con là một người tìm kiếm vĩ đại. Được chứ? Ta xin chúc mừng.
He has feelings for his family and friends,
Anh ấy có tình cảm với gia đình và bạn bè,
but he has been seeking for a love relationship with a woman
nhưng anh ấy đã tìm kiếm một mối quan-hệ-tình-cảm với một người phụ nữ
without any success,
mà không thành công,
which is causing him a lot of pain, and he does not know what to do.
điều này khiến anh ấy rất đau khổ, và anh ấy không biết phải làm gì.
See, I’ll tell you what happens.
Này, Ta sẽ nói cho các con biết chuyện gì xảy ra.
You have got a center here is of the Nabhi, alright?
Các con có một luân xa ở đây là Nabhi, được chứ?
Now out of this, is the left Nabhi here.
Bây giờ từ luân xa này, là Nabhi trái ở đây.
If it is in a problem, left Nabhi is the center of Gruha Lakshmi.
Nếu nó có vấn đề, Nabhi trái là luân xa của Gruha Lakshmi.
Is the center of the Goddess in the household, or your wife, see.
Là luân xa của Nữ thần trong gia đình, hay là vợ của các con, các con thấy đó.
Of course these days you don’t find Goddesses as wives, but still! (Laughter)
Tất nhiên ngày nay các con không tìm thấy những Nữ thần làm vợ, nhưng dù sao đi nữa! (Tiếng cười)
So, if that goes out, you see, then lots of problems also can come up,
Vì vậy, nếu luân xa đó bị lệch, các con thấy đó, thì rất nhiều vấn đề cũng có thể nảy sinh,
but one of them is that you get such a situation.
nhưng một trong số đó là các con gặp phải tình huống như vậy.
But all such situations can be overcome, all kinds of situations:
Nhưng tất cả những tình huống như vậy đều có thể vượt qua, tất cả các loại tình huống:
people who have had perverted relationships also get sorted out,
những người có mối quan hệ lệch lạc cũng được giải quyết,
those who have had, what you call, the problems of divorce
những người đã có, cái mà các con gọi là, vấn đề ly hôn
and sort of a relationship with a woman and they are frightened of women,
và một mối quan hệ nào đó với một người phụ nữ và họ sợ phụ nữ,
or the women who are dominating or they don’t know how to stop their
hoặc những người phụ nữ lấn át hoặc họ không biết làm thế nào để dừng lại
domination – they don’t want to dominate but they somehow dominate –
sự lấn át của mình – họ không muốn lấn át nhưng bằng cách nào đó họ lại lấn át –
all these things will be sorted out. No problem.
tất cả những điều này sẽ được giải quyết. Không vấn đề gì.
Next year you will be married very nicely. Alright?
Năm sau con sẽ kết hôn rất tốt đẹp. Được chứ?
We had sixteen marriages (laughter, Shri Mataji laughs)
Chúng ta đã có mười sáu đám cưới (tiếng cười, Shri Mataji cười)
recently in England.
gần đây ở Anh.
One of them was Warren, who was married.
Một trong số đó là Warren, người đã kết hôn.
And he is a divorcee, and he had given up hopes of marriage.
Và anh ấy đã ly hôn, và anh ấy đã từ bỏ hy vọng về hôn nhân.
We had sixteen marriages the day of Krishna’s birthday.
Chúng ta đã có mười sáu đám cưới vào ngày sinh nhật của Krishna.
So don’t you worry.
Vì vậy, con đừng lo lắng.
But you have to follow certain understanding of maintaining
Nhưng con phải tuân theo một sự hiểu biết nhất định về việc duy trì
yourself in a position, see, and I’ll tell you all about it,
bản thân ở một vị trí, các con thấy đó, và Ta sẽ nói cho các con biết tất cả về điều đó,
how to do it.
làm thế nào để thực hiện nó.
And you will have very good marriages, lasting marriages, not only that;
Và các con sẽ có những cuộc hôn nhân rất tốt đẹp, những cuộc hôn nhân bền vững, không chỉ vậy;
but you’ll have realized souls as your children.
nhưng các con sẽ có những linh hồn khai ngộ làm con của mình.
There are many who want to be born.
Có rất nhiều người muốn được sinh ra.
And all the sahaja yogis who are married now have got realized souls as children.
Và tất cả các hành giả Sahaja đã kết hôn bây giờ đều có những linh hồn khai ngộ làm con.
Because they want to be born, they want parents who understand them,
Bởi vì họ muốn được sinh ra, họ muốn có cha mẹ thấu hiểu họ,
who can bear them, who can look after them, and love them.
những người có thể chịu đựng họ, có thể chăm sóc họ, và yêu thương họ.
So you will have everything fine, don’t you worry.
Vì vậy, các con sẽ có mọi thứ tốt đẹp, đừng lo lắng.
And a very nice wife too. Alright? Yes?
Và một người vợ rất tốt nữa. Được chứ? Vâng?
There are subconscious impurities.
Có những tạp chất trong tiềm thức.
I am happy that you have reached the right conclusion.
Ta rất vui vì con đã đi đến kết luận đúng đắn.
Don’t you worry, I know how to look after them.
Đừng lo lắng, Ta biết cách xử lý chúng.
That’s all I’ll say.
Đó là tất cả những gì Ta sẽ nói.
And I will teach you how to do it for others also.
Và Ta sẽ dạy các con cách làm điều đó cho những người khác nữa.
You will become Saint Michael in this respect. Alright?
Các con sẽ trở thành Thánh Michael về mặt này. Được chứ?
And we’ll have to drive them out, all the subconscious impurities.
Và chúng ta sẽ phải xua đuổi chúng ra ngoài, tất cả những tạp chất trong tiềm thức.
I think we have got our book here, of the Advent.
Ta nghĩ rằng chúng ta có cuốn sách của mình ở đây, cuốn Sự Tái Lâm.
Alright. In that it is, see, Gregoire, the one who has written the book,
Được rồi. Trong đó, thấy không, Gregoire, người đã viết cuốn sách,
has called them as UPI, I don’t know what it means (laughs) but he calls them
đã gọi chúng là UPI, Ta không biết nó có nghĩa là gì (cười) nhưng ông ấy gọi chúng
as UPI, and there are so many methods by which we can drive them out. Eh?
là UPI, và có rất nhiều phương pháp mà chúng ta có thể xua đuổi chúng ra ngoài. Hả?
What is it? Units of Psychic Interference.
Nó là gì vậy? Đơn vị Can thiệp Tâm linh.
Ah ok! (Shri Mataji laughs) That’s all the invention. Don’t worry.
À được rồi! (Shri Mataji cười) Đó chỉ là một phát minh thôi. Đừng lo lắng.
You just don’t worry. Not only yours, but others, you know.
Các con đừng lo lắng. Không chỉ của các con, mà của cả những người khác nữa, các con biết không.
When you will go on the road, if they know that you are passing that way,
Khi các con đi trên đường, nếu chúng biết rằng các con đang đi qua con đường đó,
they’ll all disappear. You become so powerful.
chúng sẽ biến mất hết. Các con trở nên rất mạnh mẽ.
Now will you forget them?
Bây giờ các con sẽ quên chúng chứ?
Forget it, forget your past. Forget it, that is subconscious,
Hãy quên nó đi, quên đi quá khứ của các con. Quên nó đi, đó là tiềm thức,
just forget it.
cứ quên nó đi.
Do you know that all the sins and blasphemy is to be forgiven,
Các con có biết rằng tất cả tội lỗi và sự báng bổ đều sẽ được tha thứ,
and it’s been already promised? Because you are saints!
và điều đó đã được hứa rồi không? Bởi vì các con là những vị thánh!
So don’t count them at all, forget it.
Vì vậy, đừng đếm xỉa gì đến chúng cả, hãy quên nó đi.
You see, when you wash the clothes, say in a washing machine,
Các con thấy đấy, khi các con giặt quần áo, giả sử trong máy giặt,
will you count all the stains? It’s like that.
các con có đếm tất cả các vết bẩn không? Nó cũng giống như vậy.
Kundalini washes you up and cleanses you completely.
Kundalini gột rửa và thanh tẩy các con hoàn toàn.
It’s your own Kundalini, it is pure, holy, your own Mother.
Đó là Kundalini của chính các con, nó thuần khiết, thiêng liêng, là Mẹ của chính các con.
She’ll wash it up, don’t you worry. Alright?
Bà ấy sẽ gột rửa nó, các con đừng lo lắng. Được chứ?
Yes.
Vâng.
It’s too much to believe, is it? (Laughs, laughter) it is so.
Thật khó tin phải không? (Cười, tiếng cười) đúng là như vậy.
Because you don’t know what you are, you are fantastic.
Bởi vì các con không biết mình là ai, các con thật tuyệt vời.
What worries you? What is worrying you?
Điều gì làm các con lo lắng? Điều gì đang làm các con lo lắng?
She thinks she has taken somebody into her house who is not good,
Cô ấy nghĩ rằng cô ấy đã đưa một người không tốt vào nhà mình,
and she thinks she is becoming not good as a result of that.
và cô ấy nghĩ rằng mình đang trở nên không tốt do kết quả của việc đó.
See, there are solutions for that kind of thing.
Thấy không, có những giải pháp cho những việc như vậy.
If he is really a sinister fellow, he’ll run away. Alright.
Nếu anh ta thực sự là một kẻ nham hiểm, anh ta sẽ bỏ chạy. Được rồi.
Or in case he is capable of improvement, he’ll improve.
Hoặc trong trường hợp anh ta có khả năng cải thiện, anh ta sẽ cải thiện.
So you become more powerful than them. You see?
Vì vậy, các con trở nên mạnh mẽ hơn họ. Các con thấy không?
Is what is more powerful is the point.
Vấn đề là cái gì mạnh mẽ hơn.
If the light is more powerful, the darkness has to run away. Alright?
Nếu ánh sáng mạnh hơn, bóng tối phải bỏ chạy. Được chứ?
So because you still do not know your powers, and to maneuver it,
Vì vậy, bởi vì các con vẫn chưa biết sức mạnh của mình, và cách vận dụng nó,
that’s why you are worrying. But once you know it’s very simple.
đó là lý do các con lo lắng. Nhưng một khi các con biết thì nó rất đơn giản.
Once you are realized I will tell you how to use it, and you’ll be amazed.
Một khi các con được khai ngộ, Ta sẽ chỉ cho các con cách sử dụng nó, và các con sẽ kinh ngạc.
Like yesterday I was coming, and suddenly I had to go,
Như hôm qua Ta đang đến, và đột nhiên Ta phải đi,
and there was no seat available in the plane, and so my husband told Me,
và không còn ghế trống nào trên máy bay, và chồng Ta đã nói với Ta,
“I’m sorry, there’s no seat available for you”,
“Anh xin lỗi, không còn ghế trống nào cho em cả”,
and suddenly he said: “Oh, it’s a miraculous thing, they have said
và đột nhiên ông ấy nói: “Ồ, thật là một điều kỳ diệu, họ đã nói
there’s some seat”. I said: “Alright, book Me there”.
có một vài ghế trống”. Ta nói: “Được rồi, đặt cho Ta ở đó”.
And two others were coming with me.
Và có hai người khác đi cùng Ta.
– See, this is absolutely a material life, absolutely a material level, isn’t it? –
– Thấy không, đây hoàn toàn là cuộc sống vật chất, hoàn toàn ở cấp độ vật chất, phải không? –
And two others were coming, there was no seat at any cost.
Và hai người khác cũng đến, không còn ghế trống nào cả.
And two people who had booked for one month before, ahead, dropped out
Và hai người đã đặt vé trước một tháng, đã hủy vé
and these two were with Me in the airplane.
và hai người này đã ở cùng Ta trên máy bay.
So even at a very, very material level they help you.
Vì vậy, ngay cả ở cấp độ vật chất rất, rất cơ bản, họ cũng giúp các con.
And spiritual level I need not tell you.
Và ở cấp độ tinh thần thì Ta không cần phải nói với các con.
Even at the very baser material level they help you,
Ngay cả ở cấp độ vật chất thấp nhất, họ cũng giúp các con,
because this Lakshmi tattwa is here which helps you for the well-being.
bởi vì Lakshmi tattwa ở đây giúp các con có được sự an lạc.
Krishna has said: Yogakshema Vahamyam,
Krishna đã nói: Yogakshema Vahamyam,
I’ll look after your Yoga first, Yoga means the union,
Ta sẽ chăm lo cho Yoga của các con trước, Yoga có nghĩa là sự hợp nhất,
first you must get your union, and then the well-being, Kshema.
trước tiên các con phải có được sự hợp nhất, và sau đó là sự an lạc, Kshema.
In America we have got the Kshema first, the well-being, the Yoga is missing.
Ở Mỹ, chúng ta có Kshema trước, sự an lạc, còn Yoga thì thiếu.
(She smiles, laughter)
(Bà mỉm cười, tiếng cười)
I wanted to ask a question to Mother.
Con muốn hỏi Mẹ một câu ạ.
Yes, please.
Vâng, mời con.
First I would like to say that You were an inspiration…
Đầu tiên con muốn nói rằng Mẹ là một nguồn cảm hứng...
What is it? You are an inspiration to him, Mother.
Gì vậy con? Mẹ là nguồn cảm hứng cho anh ấy ạ.
Ah? You are an inspiration to him.
À? Ta là nguồn cảm hứng cho cậu ấy.
Oh, I see. May God bless you.
Ồ, Ta hiểu rồi. Xin Thượng đế ban phước cho các con.
I am sure all of us have hundreds of questions that would keep You here
Con chắc chắn rằng tất cả chúng con đều có hàng trăm câu hỏi sẽ giữ Mẹ ở lại đây
the whole night, but I would like to say that I would like to become
cả đêm, nhưng con muốn nói rằng con muốn trở thành
a realized being and give the answers from within.
một người đã khai ngộ và đưa ra câu trả lời từ bên trong.
So my question is: after the five lectures, and You leave us,
Vì vậy, câu hỏi của con là: sau năm bài giảng, và Mẹ rời đi,
where do we go from there?
chúng con sẽ đi đâu từ đó?
I know, everybody feels sad (laughter).
Ta biết, mọi người đều cảm thấy buồn (tiếng cười).
Because you are like small children, you know. But you grow so fast.
Bởi vì các con giống như những đứa trẻ nhỏ, các con biết không. Nhưng các con lớn rất nhanh.
That you are amazed, you see. You grow. You grow very fast. You’ll all grow.
Các con sẽ ngạc nhiên, thấy không. Các con trưởng thành. Các con trưởng thành rất nhanh. Tất cả các con sẽ trưởng thành.
I’m not going to leave you.
Ta sẽ không rời bỏ các con.
I’m going to come back again and again, and you are all going to come to India,
Ta sẽ quay lại nhiều lần, và tất cả các con sẽ đến Ấn Độ,
and we are all going to have a very nice time (laughter).
và tất cả chúng ta sẽ có một khoảng thời gian rất vui vẻ (tiếng cười).
We all belong to each other: how can we leave you? Now.
Tất cả chúng ta thuộc về nhau: làm sao chúng ta có thể rời bỏ các con? Nào.
Is it alright, or any other question?
Được chưa, hay còn câu hỏi nào khác không?
Even if you have any personal questions or anything you can write to Me, alright?
Ngay cả khi các con có bất kỳ câu hỏi cá nhân nào hay bất cứ điều gì, các con có thể viết cho Ta, được không?
If you don’t want to discuss it here.
Nếu các con không muốn thảo luận ở đây.
And tomorrow morning if they can come to the hotel – at the hotel you can come,
Và sáng mai nếu họ có thể đến khách sạn – tại khách sạn các con có thể đến,
I can work it out for you if you have any personal problems or anything,
Ta có thể giải quyết cho các con nếu các con có bất kỳ vấn đề cá nhân nào hay bất cứ điều gì,
we’ll work it out, alright?
chúng ta sẽ giải quyết nó, được không?
I’m here for a complete 24-hours in the hotel.
Ta ở đây trọn 24 giờ trong khách sạn.
You can ask a question and you get the answer.
Các con có thể đặt câu hỏi và các con sẽ nhận được câu trả lời.
Yes. And how do you read that, how do you know…
Vâng. Và làm sao các con đọc được điều đó, làm sao các con biết…
See, what happens, now say for example you are connected to a mains. Alright?
Hãy xem, điều gì xảy ra, bây giờ ví dụ như các con được kết nối với một nguồn điện chính. Được chứ?
Now the mains is an unconsciousness was so far, it has become a consciousness
Nguồn điện chính đó cho đến nay là một sự vô thức, nó đã trở thành một sự nhận thức
within you. You are like a computer I would say, to make things easy.
bên trong các con. Ta có thể nói các con giống như một chiếc máy tính, để cho mọi việc dễ dàng hơn.
It’s a mystery again.
Đó lại là một điều bí ẩn.
So you put your hands and ask a question: “Mother, is there God?”.
Vậy các con hãy đưa tay ra và hỏi một câu: “Thưa Mẹ, có Thượng đế không?”.
Just see vibrations. Right? “Mother, is there God?”.
Chỉ cần cảm nhận các rung động. Phải không? “Thưa Mẹ, có Thượng đế không?”.
And three times if you ask, you get tremendous vibrations,
Và nếu các con hỏi ba lần, các con sẽ nhận được những rung động rất mạnh,
already must have started. You see, so, that’s how you will know.
chắc hẳn đã bắt đầu rồi. Các con thấy đó, đó là cách các con sẽ biết.
But if you ask about somebody who is not a real guru,
Nhưng nếu các con hỏi về một người không phải là một đạo sư thực sự,
who is not a real person, then you might even get burning.
không phải là một người chân chính, thì các con thậm chí có thể cảm thấy nóng rát.
Sometimes you might even get blisters. You may lose your vibrations.
Đôi khi các con thậm chí có thể bị phồng rộp. Các con có thể mất đi các rung động của mình.
The more you grow the more you become sensitive,
Các con càng trưởng thành thì các con càng trở nên nhạy cảm,
and you start understanding where you are.
và các con bắt đầu hiểu được mình đang ở đâu.
Can you also ask practical questions about your life?
Liệu chúng con có thể hỏi những câu hỏi thực tế về cuộc sống của mình không?
Yes, yes, you will. In the beginning everybody asks: should I buy this?
Có, có chứ, các con sẽ hỏi. Ban đầu mọi người đều hỏi: tôi có nên mua cái này không?
Or that? (Laughter, Shri Mataji laughs). Then the questions start becoming
Hay cái kia? (Tiếng cười, Shri Mataji cười). Sau đó, các câu hỏi bắt đầu trở nên
subtler and subtler, because your priorities change.
tinh tế hơn và tinh tế hơn, bởi vì các ưu tiên của các con thay đổi.
Whatever level you are, you start asking questions.
Dù ở cấp độ nào, các con cũng bắt đầu đặt câu hỏi.
Then no questions, at a stage which we call…
Sau đó không còn câu hỏi nào nữa, ở một giai đoạn mà chúng ta gọi là…
first you get thoughtless awareness, as your… first you get thoughtless awareness.
đầu tiên các con đạt được trạng thái vô niệm, như là… đầu tiên các con đạt được trạng thái vô niệm.
In Sanskrit, it is called as “nirvichar samadhi”.
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là “nirvichar samadhi”.
Sama-dhi: “Dhi” means your consciousness, and sama-dhi is the one which is enlightened.
Sama-dhi: “Dhi” có nghĩa là nhận thức của các con, và sama-dhi là cái đã được khai ngộ.
So, the thoughtless enlightened awareness first.
Vì vậy, đầu tiên là trạng thái nhận thức khai ngộ vô niệm.
Then the second state is – which you have to establish –
Sau đó, trạng thái thứ hai là – mà các con phải thiết lập –
is called as Nirvikalpa samadhi, meaning doubtless awareness.
được gọi là Nirvikalpa samadhi, có nghĩa là trạng thái vô nghi.
It is a state; it is not: “I have no doubts about Mother,
Đó là một trạng thái; nó không phải là: “Tôi không có nghi ngờ gì về Mẹ,
I have no doubts about Sahaja Yoga”, is not that.
tôi không có nghi ngờ gì về Sahaja Yoga”, không phải vậy.
And that state is achieved, and at both the states when you are say
Và trạng thái đó đạt được, và ở cả hai trạng thái khi các con, giả sử là
thoughtlessly aware state, you can give awakening, you can give realization,
ở trạng thái vô niệm, các con có thể mang lại sự thức tỉnh, các con có thể ban Sự Khai ngộ,
you can cure cancer, you can cure all kinds of diseases,
các con có thể chữa bệnh ung thư, các con có thể chữa tất cả các loại bệnh tật,
so many things you can do with the first shot.
rất nhiều điều các con có thể làm ngay từ lần đầu tiên.
But much do not indulge in that too much.
Nhưng đừng quá sa đà vào việc đó.
You can give realization at the most, and then you should jump onto the second stage
Các con có thể ban Sự Khai ngộ là nhiều nhất, và sau đó các con nên chuyển sang giai đoạn thứ hai
where you become Nirvikalpa.
nơi các con trở thành Nirvikalpa.
Means where you are doubtlessly aware. Doubtlessly enlightened awareness.
Nghĩa là nơi các con ở trạng thái vô nghi. Trạng thái nhận thức khai ngộ vô nghi.
Then you become that.
Sau đó các con trở thành trạng thái đó.
At that stage you don’t start catching from others, such sort of thing;
Ở giai đoạn đó, các con không bắt đầu bị bắt từ người khác, những thứ như vậy;
you see, you may feel “This is the finger catching there”, but you don’t get involved.
các con thấy đó, các con có thể cảm thấy “Ngón tay này đang bị bắt ở đó”, nhưng các con không bị dính vào.
It’s a state, it’s a state, in which you mature, which happens to you.
Đó là một trạng thái, một trạng thái, trong đó các con trưởng thành, điều đó xảy ra với các con.
Many people, and will happen to all of you, there’s no problem about it.
Nhiều người, và sẽ xảy ra với tất cả các con, không có vấn đề gì về điều đó.
But some people do it faster, some take time, but it happens to all of you.
Nhưng một số người làm điều đó nhanh hơn, một số mất thời gian, nhưng nó xảy ra với tất cả các con.
It’s a happening again, maturity. Alright?
Đó lại là một sự xảy ra, sự trưởng thành. Được chứ?
If a person has never been interested and has never come, can this person be influenced?
Nếu một người chưa bao giờ quan tâm và chưa bao giờ đến, liệu người này có thể bị ảnh hưởng không?
Who is not interested? Yes.
Ai không quan tâm? Vâng.
Forget it. Let them get lost, that’s what they are, they are not
Quên đi. Cứ để họ lạc lối, bản chất họ là vậy, họ không
interested in their own Spirit, now what am I to do, should I break My head?
quan tâm đến Spirit của chính mình, giờ Ta phải làm gì, Ta có nên vỡ đầu ra không?
You have to ask for it.
Các con phải cầu xin điều đó.
You see, God has given you freedom, this is the problem.
Các con thấy đó, Thượng đế đã cho các con sự tự do, đó là vấn đề.
You have the freedom, if you want to go to hell you can go directly.
Các con có tự do, nếu các con muốn xuống địa ngục, các con có thể đi thẳng.
Take two running jumps and go.
Cứ lấy đà nhảy hai bước rồi đi.
But if you want to have realization, you can get it. Alright?
Nhưng nếu các con muốn có sự khai ngộ, các con có thể nhận được. Được chứ?
But if you don’t want it, don’t force them, please don’t,
Nhưng nếu các con không muốn, đừng ép buộc họ, xin đừng,
you cannot force it. You cannot force it.
các con không thể ép buộc được. Các con không thể ép buộc được.
I can cook food for you, all right? I can put it in your mouth.
Ta có thể nấu thức ăn cho các con, được chứ? Ta có thể đút vào miệng các con.
But the enjoyment of eating it, has to come within yourself;
Nhưng sự thưởng thức khi ăn, phải đến từ bên trong các con;
you don’t want to enjoy anything, what are we to do? You can’t force it.
các con không muốn thưởng thức bất cứ điều gì, chúng ta phải làm gì đây? Các con không thể ép buộc được.
In the beginning only the seekers are important.
Ban đầu, chỉ những người tìm kiếm là quan trọng.
They need not be your brothers, sisters, mothers, fathers, they need not be anything.
Họ không nhất thiết phải là anh em, chị em, cha mẹ của các con, họ không cần phải là bất cứ ai.
Seekers are important, pay attention to seekers.
Những người tìm kiếm là quan trọng, hãy chú ý đến những người tìm kiếm.
They are to be saved, alright? Once the seekers come up,
Họ là những người cần được cứu rỗi, được chứ? Một khi những người tìm kiếm tiến lên,
then these second class citizens will start coming up, you see?
thì những công dân hạng hai này sẽ bắt đầu tiến lên, các con thấy không?
Let us see to the first class citizens in the Kingdom of God,
Chúng ta hãy lo cho những công dân hạng nhất trong Vương quốc của Thượng đế,
then we’ll bother about the second and the third and the fourth.
sau đó chúng ta sẽ bận tâm đến hạng hai, hạng ba và hạng tư.
But don’t waste your energy on somebody who is not convinced.
Nhưng đừng lãng phí năng lượng của các con vào người không được thuyết phục.
You cannot convince him by your brain, you cannot.
Các con không thể thuyết phục họ bằng bộ não của mình, không thể đâu.
You see, they are very obstinate people.
Các con thấy đó, họ là những người rất ngoan cố.
I’ve told many-a-times, but still you see we are involved with the other people
Ta đã nói nhiều lần rồi, nhưng các con thấy đó, chúng ta vẫn dính líu với những người khác
and we try to convince, and – today only I received a letter saying,
và chúng ta cố gắng thuyết phục, và – mới hôm nay Ta nhận được một lá thư nói rằng,
“Please, give Realization to mother, she’s very adamant.
“Xin Mẹ, hãy ban Sự Khai ngộ cho mẹ con, bà ấy rất ngoan cố.
Give Realization to my father, he doesn’t want to listen to me,
Hãy ban Sự Khai ngộ cho cha con, ông ấy không muốn nghe lời con,
give Realization to my sister, she doesn’t believe in it”,
hãy ban Sự Khai ngộ cho chị con, chị ấy không tin vào điều đó”,
all sorts of things, you see. I said: “All right, all right”.
đủ mọi thứ, các con thấy đó. Ta nói: “Được rồi, được rồi”.
So, don’t be concerned, have no sympathies of this kind.
Vì vậy, đừng bận tâm, đừng có những sự thông cảm kiểu này.
Sympathy: “Sym” means to share, and “pathy” is the “pathos”.
Thông cảm (Sympathy): “Sym” có nghĩa là chia sẻ, và “pathy” là “pathos” (nỗi thống khổ).
So don’t try to share the pathos, alright? Have no such sympathies.
Vậy nên đừng cố gắng chia sẻ nỗi thống khổ, được chứ? Đừng có những sự thông cảm như vậy.
Only seekers look after the seekers. And: “Sorry, you are not a seeker”.
Chỉ những người tìm kiếm mới chăm lo cho những người tìm kiếm. Và: “Xin lỗi, bạn không phải là người tìm kiếm”.
I also tell them you go away.
Ta cũng bảo họ đi đi.
You see, there are people who will come and say, “Mother, I once have
Các con thấy đó, có những người sẽ đến và nói, “Thưa Mẹ, có lần con đã
gone to the races and I lost”. I say, “Now you get lost, you go away”.
đi xem đua ngựa và con đã thua”. Ta nói, “Giờ thì con biến đi, đi đi”.
You see, you can’t give anything to such people, who are on that gross level.
Các con thấy đó, các con không thể cho bất cứ điều gì cho những người như vậy, những người ở tầng nhận thức thô thiển đó.
Let them be.
Cứ để họ như vậy.
But first of all let us enlighten those who are capable of enlightenment.
Nhưng trước hết, chúng ta hãy khai sáng cho những người có khả năng được khai sáng.
They are more important.
Họ quan trọng hơn.
And not those who are just with very great difficulty are pushed
Chứ không phải những người mà chỉ với khó khăn rất lớn mới bị đẩy
into it and go back as if pushed by a piston, you see, better not have them.
vào đó và quay trở lại như thể bị pít-tông đẩy, các con thấy đó, tốt hơn là không có họ.
All right? So, don’t you worry on such people.
Được chứ? Vì vậy, các con đừng lo lắng về những người như vậy.
Of course you feel concerned, no doubt, but forget it, the seekers are too many
Tất nhiên các con cảm thấy lo lắng, không nghi ngờ gì, nhưng hãy quên đi, có quá nhiều người tìm kiếm
and we have to look after them.
và chúng ta phải chăm sóc họ.
Yes, My child? Can people who are really seeking attain it?
Vâng, con của Ta? Những người thực sự tìm kiếm có thể đạt được nó không?
No, if they want to have it, you can do it, you see?
Không phải vậy, nếu họ muốn có nó, các con có thể làm được, các con hiểu không?
Even people who are declared as greatest… you see, got Realization.
Ngay cả những người được tuyên bố là vĩ đại nhất… các con thấy đó, cũng đã nhận được Sự Khai ngộ.
Imagine, the other day – imagine – archbishop of black magic
Hãy tưởng tượng, hôm nọ – hãy tưởng tượng – tổng giám mục của ma thuật hắc ám
got Realization. Can you believe it? Archbishop of black magic.
đã nhận được Sự Khai ngộ. Các con có tin được không? Tổng giám mục của ma thuật hắc ám.
He got Realization. Of course I told people, “Now don’t try all these tricks
Ông ta đã nhận được Sự Khai ngộ. Tất nhiên Ta đã nói với mọi người, “Bây giờ đừng thử tất cả những mánh khóe này
with such people because see, they will try to tempt even you”. So, we are
với những người như vậy vì thấy không, họ sẽ cố gắng cám dỗ ngay cả các con”. Vì vậy, chúng ta đang
treating him separately. But the person who is supposed to be the archbishop
chữa trị cho ông ta một cách riêng biệt. Nhưng người được cho là tổng giám mục
of black magic. I mean, witchcraft. He got Realization. So anybody can get it.
của ma thuật hắc ám. Ý Ta là, phù thủy. Ông ta đã nhận được Sự Khai ngộ. Vì vậy, bất cứ ai cũng có thể nhận được.
But if they do not ask it, you cannot force them,
Nhưng nếu họ không yêu cầu, các con không thể ép buộc họ,
you cannot argue it out, you cannot tell them:
các con không thể tranh luận, các con không thể nói với họ:
‘You must get your realization’, nothing of the kind.
‘Bạn phải nhận được sự khai ngộ của mình’, không có chuyện đó đâu.
If they think they are very wise let them be alone,
Nếu họ nghĩ rằng họ rất khôn ngoan thì hãy để họ một mình,
don't waste your energy. Instead you can give to ten people who want it.
đừng lãng phí năng lượng của các con. Thay vào đó, các con có thể trao cho mười người muốn có nó.
Alright?
Được chứ?
So just find out who is a seeker, also from vibrations you can find out.
Vì vậy, chỉ cần tìm ra ai là người tìm kiếm, các con cũng có thể tìm ra từ những rung động.
Those who are seekers will get their awakening very fast.
Những ai là người tìm kiếm sẽ nhận được sự thức tỉnh của họ rất nhanh.
She says this man is a smoker… Who is a smoker?
Cô ấy nói người đàn ông này hút thuốc... Ai là người hút thuốc?
This man she is speaking of.
Người đàn ông mà cô ấy đang nói đến.
But he would like to have a Realization? Oh, smoking is nothing,
Nhưng anh ta có muốn nhận được Sự Khai ngộ không? Ồ, hút thuốc chẳng là gì cả,
even if he is a chimney (laughter) he can get that.
ngay cả khi anh ta là một ống khói (tiếng cười) anh ta vẫn có thể nhận được.
If he is a seeker, he has to be seeker, the first primary consideration is
Nếu anh ta là một người tìm kiếm, anh ta phải là người tìm kiếm, điều kiện tiên quyết đầu tiên là
that he should be a seeker. It’s nothing, I mean, smoking, everybody smokes,
anh ta phải là một người tìm kiếm. Chẳng là gì cả, ý Ta là, hút thuốc, mọi người đều hút thuốc,
we find nothing but this smoke in this world, what to do.
chúng ta chẳng thấy gì ngoài khói thuốc trên thế giới này, biết làm sao đây.
But doesn’t matter, I mean, it’s not such a sin.
Nhưng không sao cả, ý Ta là, đó không phải là một tội lỗi lớn.
Nothing is a sin in the presence of the Ocean of love. Is it?
Không có gì là tội lỗi trước sự hiện diện của Đại dương Tình yêu. Phải không?
What is a sin? Nothing. So it’s not so important. Smoking at least.
Tội lỗi là gì? Chẳng là gì cả. Vì vậy, nó không quá quan trọng. Ít nhất là việc hút thuốc.
Fixation, is that a sin? He is saying, is fixation a sin?
Sự cố chấp, đó có phải là một tội lỗi không? Anh ấy đang nói, sự cố chấp có phải là một tội lỗi không?
It’s not a sin, according to Me nothing is sin now. Forget it.
Đó không phải là một tội lỗi, theo Ta thì bây giờ không có gì là tội lỗi cả. Hãy quên nó đi.
I mean, fixation, I would say, will only drop out through Kundalini
Ý Ta là, sự cố chấp, Ta sẽ nói, sẽ chỉ biến mất thông qua Kundalini
awakening, and awareness, and alertness.
thức tỉnh, và nhận thức, và sự tỉnh táo.
All fixations can be dropped out, misidentifications can be dropped out,
Tất cả những cố chấp có thể được loại bỏ, những nhận dạng sai lầm có thể được loại bỏ,
because you become a different person.
bởi vì các con trở thành một con người khác.
Like, say, a caterpillar becomes a butterfly, alright?
Giống như, một con sâu bướm trở thành một con bướm, được chứ?
Now, there must be the part of that cocoon sticking on to the butterfly,
Bây giờ, hẳn là có một phần của cái kén đó dính vào con bướm,
must be. So you don’t like it, you want to throw it away, just falls off,
chắc chắn là có. Vì vậy, các con không thích nó, các con muốn vứt nó đi, nó tự rơi ra,
because it’s all broken out.
bởi vì tất cả đã vỡ ra.
Like an egg-shell becoming, egg becoming a, say a bird.
Giống như một vỏ trứng trở thành, quả trứng trở thành, một con chim.
And the shell is still sticking on somewhere, so the bird doesn’t like it,
Và vỏ trứng vẫn còn dính ở đâu đó, vì vậy con chim không thích nó,
he throws around. It’s like that.
nó vứt đi. Nó giống như vậy.
It’s transformation and transmutation. Both things take place.
Đó là sự biến đổi và sự chuyển hóa. Cả hai điều đều diễn ra.
First the transformation which is easier, you got it just now;
Đầu tiên là sự biến đổi, điều này dễ dàng hơn, các con vừa mới có được nó;
but the transmutation you have to work it out a little bit, and they drop out.
nhưng sự chuyển hóa đó các con phải thực hành một chút, và chúng sẽ tự biến mất.
Little bit power helps you. And you want to do it,
Một chút năng lượng sẽ giúp các con. Và các con muốn làm điều đó,
you don’t want to have them.
các con không muốn có chúng nữa.
Because supposing I have a fixation with, say, a spirit. We’ll catch on this,
Bởi vì giả sử Ta bị ám ảnh bởi, chẳng hạn, một vong linh. Chúng ta sẽ bị tắc ở đây,
we’ll catch on this, we’ll get a headache. Normally you won’t get a headache
chúng ta sẽ bị tắc ở đây, chúng ta sẽ bị đau đầu. Bình thường các con sẽ không bị đau đầu
till you become mad, you see? But after realization you start getting.
cho đến khi các con phát điên, các con thấy không? Nhưng sau khi được khai ngộ, các con bắt đầu bị.
Like a lady who had liver trouble. She came to Me, she said:
Giống như một người phụ nữ bị bệnh gan. Bà ấy đến gặp Ta, bà ấy nói:
“Mother, my head has gone absolutely heavy now, what am I to do?”.
“Thưa Mẹ, đầu con bây giờ nặng trịch, con phải làm gì đây?”.
I said: “You have a liver, you get it cured.
Ta nói: “Con bị bệnh gan, hãy chữa nó đi.
If you don’t get your liver cured, you’ll have this trouble”.
Nếu con không chữa khỏi bệnh gan, con sẽ gặp rắc rối này”.
So she tried her best to get it, and you can get it cured just like that
Vì vậy, bà ấy đã cố gắng hết sức để chữa nó, và các con có thể chữa khỏi nó một cách dễ dàng
with Sahaja Yoga. It’s very simple. And she got alright.
với Sahaja Yoga. Nó rất đơn giản. Và bà ấy đã khỏi bệnh.
So fixations also drop out.
Vì vậy, những ám ảnh cũng biến mất.
It’s all ignorance:
Tất cả đều là sự vô minh:
we will not call it sin but it’s ignorance.
chúng ta sẽ không gọi đó là tội lỗi mà là sự vô minh.
I was warned that Kundalini caused problems and one can end up in hospital.
Tôi được cảnh báo rằng Kundalini gây ra các vấn đề và người ta có thể phải nhập viện.
Very true, very true, you see.
Rất đúng, rất đúng, các con thấy đó.
Now what she says is true and I know that.
Điều bà ấy nói là đúng và Ta biết điều đó.
Because it’s not Kundalini that takes place.
Bởi vì đó không phải là Kundalini đang hoạt động.
See, Kundalini is your holy Mother.
Hãy xem, Kundalini là Mẹ thiêng liêng của các con.
And not only holy Mother, but she’s the only Mother you have and you are
Và không chỉ là Mẹ thiêng liêng, mà Bà là người Mẹ duy nhất các con có và các con là
the only child She has.
đứa con duy nhất của Bà.
And she’s not going to give you this trouble, but these people who do not
Và Bà sẽ không gây ra rắc rối này cho các con, nhưng những người không
know the job at all, who are not authorized, they are extremely unholy
hề biết gì về việc này, những người không được ủy quyền, họ là những người cực kỳ không trong sạch
people, they are people who should be in hell, and are trying to do these things,
những người đáng lẽ phải ở dưới địa ngục, và đang cố gắng làm những việc này,
and they make you suffer.
và họ khiến các con đau khổ.
For example, when you try to excite the Kundalini by any method like that,
Ví dụ, khi các con cố gắng kích thích Kundalini bằng bất kỳ phương pháp nào như vậy,
actually you either move to the left or to the right.
thực ra các con hoặc là đi sang bên trái hoặc là sang bên phải.
They push you to the left or to the right.
Họ đẩy các con sang trái hoặc sang phải.
And if you move to the left you can become mad, and if you push to the right
Và nếu các con đi sang trái, các con có thể bị điên, và nếu bị đẩy sang phải
you become stupid. So accept one or the other. (laughs)
các con trở nên ngu ngốc. Vì vậy, hãy chấp nhận một trong hai. (cười)
You can’t take them up there, you see? It cannot be reached.
Các con không thể đưa chúng lên trên đó được, các con thấy không? Nó không thể đạt tới được.
Even they say Brahma, Vishnu, Mahesha cannot reach Ganesha, who informs
Ngay cả Brahma, Vishnu, Mahesha cũng không thể tiếp cận được Ganesha, người thông báo cho
the Kundalini to rise. So, you can imagine. These horrible people,
Kundalini đi lên. Vì vậy, các con có thể tưởng tượng. Những kẻ kinh khủng này,
just to make money, are telling you stories and they put you in the lunatic asylum.
chỉ để kiếm tiền, đang kể cho các con những câu chuyện và họ đưa các con vào nhà thương điên.
Not only, I have seen people coming, who went for flying.
Không chỉ vậy, Ta đã thấy những người đến, những người đã đi học bay.
They paid three thousand pounds to fly.
Họ đã trả ba nghìn bảng để bay.
I mean, they must have some brains to understand: why are you flying?
Ý Ta là, họ phải có chút não để hiểu: tại sao các con lại bay?
Are you going to become birds now? Make your guru fly!
Bây giờ các con định trở thành chim sao? Hãy để đạo sư của các con bay đi!
I said, why not put them, put him from this Leaning Tower of Pisa,
Ta đã nói, tại sao không đặt họ, đặt ông ta lên Tháp nghiêng Pisa,
and see where does he fly, upward or downward? (Laughter)
và xem ông ta bay đi đâu, lên trên hay xuống dưới? (Tiếng cười)
You see, when he’ll go down, then you will see that this is the thing
Các con thấy đó, khi ông ta rơi xuống, thì các con sẽ thấy rằng đây là điều
he’s doing, and then you are paying three thousand pounds.
ông ta đang làm, và rồi các con lại trả ba nghìn bảng.
On top of that what you get is an epilepsy.
Thêm vào đó, thứ các con nhận được là bệnh động kinh.
They are all suffering from epilepsy, you know? It’s true, it happens, I know.
Tất cả họ đều bị động kinh, các con biết không? Đó là sự thật, nó xảy ra, Ta biết.
But this is your Mother.
Nhưng đây là Mẹ của các con.
She just gives you your realization, that’s all. I have never seen one person
Bà chỉ trao cho các con sự khai ngộ, thế thôi. Ta chưa bao giờ thấy một người nào
getting mad, on the contrary mad get well with it. How can it be?
bị điên, ngược lại người điên còn khỏe lại nhờ nó. Làm sao có thể như vậy được?
You are going to become a Spirit, on your way to that how can you become mad?
Các con sẽ trở thành một Spirit, trên con đường đó làm sao các con có thể bị điên được?
I mean, supposing you are going to Heaven, and on the way you meet there at station
Ý Ta là, giả sử các con đang đi lên Thiên đàng, và trên đường đi các con gặp ở nhà ga
some lunatic asylums? How can you become mad? We should use our brains
một vài trại tâm thần sao? Làm sao các con có thể bị điên được? Chúng ta nên dùng não của mình
to see these are horrid people, I agree with you.
để thấy rằng đây là những kẻ kinh khủng, Ta đồng ý với các con.
They are using all kinds of dirty methods, I know.
Họ đang sử dụng đủ loại phương pháp bẩn thỉu, Ta biết.
Specially sex. How can you use sex for your Kundalini?
Đặc biệt là tình dục. Làm sao các con có thể dùng tình dục cho Kundalini của mình?
Because that’s your Mother. How can you do it? All absurd ideas.
Bởi vì đó là Mẹ của các con. Làm sao các con có thể làm vậy? Toàn là những ý tưởng vô lý.
If sex is so important all animals should be realized souls by now.
Nếu tình dục quan trọng đến thế thì tất cả động vật giờ đã là những linh hồn khai ngộ rồi.
Not that you have to abhor sex, you have to lead a sane married life,
Không phải là các con phải ghê tởm tình dục, các con phải sống một cuộc sống hôn nhân lành mạnh,
and lead a very decent life and all that, that’s the key to it;
và sống một cuộc sống rất đoan trang và tất cả những điều đó, đó là chìa khóa;
but not this kind of a thing that you can raise Kundalini through sex,
nhưng không phải kiểu như các con có thể đưa Kundalini đi lên thông qua tình dục,
it’s all filthy, all bathroom culture I think, the way these people talk about.
tất cả đều bẩn thỉu, Ta nghĩ đó là văn hóa phòng tắm, cái cách mà những người này nói về nó.
Absurd! So filthy you can’t imagine. It’s filth. I mean, there should be something,
Vô lý! Bẩn thỉu đến mức các con không thể tưởng tượng được. Đó là sự bẩn thỉu. Ý Ta là, phải có điều gì đó,
our sex is private, isn’t it? We call it as private.
tình dục của chúng ta là riêng tư, phải không? Chúng ta gọi nó là riêng tư.
But how do we handle them – with these horrible gurus
Nhưng làm sao chúng ta đối phó với họ – với những đạo sư kinh khủng này
and one of them has come down and settled here in your country.
và một trong số họ đã đến và định cư ở đất nước của các con.
His Vishuddhi’s gone off now. I’m happy about it.
Vishuddhi của ông ta giờ đã hỏng. Ta mừng vì điều đó.
He feels a very nice presence. He’s asking You if there is any initiation.
Anh ấy cảm nhận được một sự hiện diện rất tốt đẹp. Anh ấy đang hỏi Mẹ liệu có sự khai tâm nào không.
I’ve already done it, I think (laughter). I really don’t do anything to be frank.
Ta đã làm rồi, Ta nghĩ vậy (tiếng cười). Thành thật mà nói, Ta thực sự không làm gì cả.
If you ask the sun: “Do you take the color of the leaves?”. He’ll say: “No”.
Nếu các con hỏi mặt trời: “Ngươi có lấy màu của lá không?”. Nó sẽ nói: “Không”.
Because that is his nature. This is just the case. It just flows.
Bởi vì đó là bản chất của nó. Đây cũng chính là trường hợp đó. Nó chỉ tuôn chảy.
I really don’t do anything. Am I doing anything? I’m just talking.
Ta thực sự không làm gì cả. Ta có đang làm gì không? Ta chỉ đang nói chuyện.
But it works, it works, it works by itself.
Nhưng nó hoạt động, nó hoạt động, nó tự hoạt động.
Because you are a deserving case. That’s why it is acting.
Bởi vì các con là một trường hợp xứng đáng. Đó là lý do nó đang hoạt động.
I don’t have to do anything. Alright? Now. You said it was the last question now.
Ta không phải làm gì cả. Được chứ? Nào. Các con nói đây là câu hỏi cuối cùng.
He asked twenty the other time, so…
Lần trước anh ta đã hỏi hai mươi câu, nên...
Yesterday I told the nice Australian doctor that I was a traditional minister.
Hôm qua con đã nói với vị bác sĩ người Úc tốt bụng rằng con là một mục sư truyền thống.
Tradition? He is a traditional minister.
Truyền thống? Anh ấy là một mục sư truyền thống.
He’s a Baptist minister.
Anh ấy là một mục sư Báp-tít.
Ah! Then you should really become a Baptist, I’ll make you a real Baptist.
À! Vậy thì con nên thực sự trở thành một người Báp-tít, Ta sẽ biến con thành một người Báp-tít thực thụ.
How can I relate Self-realization to the scriptures?
Làm thế nào con có thể liên hệ Sự Khai ngộ với kinh sách?
I mean, what am I telling you, everything that is scriptured
Ý Ta là, những gì Ta đang nói với các con, mọi thứ đều có trong kinh sách
but in the real sense.
nhưng theo nghĩa thực sự.
For me it will be more difficult than for others…
Đối với con, điều đó sẽ khó hơn những người khác...
You see, they will see your powers. Alright?
Con thấy đấy, họ sẽ thấy sức mạnh của con. Được chứ?
It’s better to tell them and save them than to allow them to be drowned.
Tốt hơn là hãy nói cho họ và cứu họ hơn là để họ bị nhấn chìm.
Under the name of Christ and God, one cannot do like that.
Dưới danh nghĩa của Chúa Giê-su và Thượng đế, người ta không thể làm như vậy.
We cannot do like that anymore, it’s all done, I’m so happy
Chúng ta không thể làm như vậy nữa, mọi chuyện đã xong, Ta rất vui
you could come here and you could achieve it, you’ll save so many of them.
các con có thể đến đây và đạt được nó, các con sẽ cứu được rất nhiều người trong số họ.
You face the truth, it is so.
Các con đối mặt với sự thật, nó là như vậy.
But I will tell you some questions when you’ll ask, then you be sure
Nhưng Ta sẽ nói với các con một vài câu hỏi khi các con hỏi, rồi các con sẽ chắc chắn
you are doing that.
rằng các con đang làm điều đó.
Alright now, any more questions? Or are you all enjoying the cool breeze?
Được rồi, còn câu hỏi nào nữa không? Hay tất cả các con đang thưởng thức những luồng gió mát?
[Inaudible] Why did you open?
[Không nghe rõ] Tại sao con lại mở?
What do you say, sorry, I didn’t talk about it.
Con nói gì, xin lỗi, Ta đã không nói về điều đó.
Yes, you did, when you were talking about the Christian gnostics.
Vâng, Mẹ có nói, khi Mẹ đang nói về những người theo thuyết ngộ đạo Thiên Chúa.
Oh, I said that the wind of the Holy Spirit is often referred to by the gnostics
Ồ, Ta đã nói rằng ngọn gió của Đức Thánh Linh thường được những người theo thuyết ngộ đạo gọi là
as the Holy Breath. That’s all.
Hơi thở Thiêng liêng. Chỉ vậy thôi.
Ruh, yes, Ruh, means Ruh. Ruh. And I gave its different names.
Ruh, vâng, Ruh, có nghĩa là Ruh. Ruh. Và Ta đã đưa ra những tên gọi khác nhau của nó.
But what happened to the disciples of Christ, you see, is a problem
Nhưng những gì đã xảy ra với các môn đệ của Chúa Giê-su, các con thấy đấy, là một vấn đề
I don’t want to raise controversy.
mà Ta không muốn gây tranh cãi.
What happened to them is a little controversial subject which I will tell you
Những gì đã xảy ra với họ là một chủ đề hơi gây tranh cãi mà Ta sẽ nói với các con
later on. All right? Just now you get your Realization, mature.
sau. Được chứ? Bây giờ các con hãy nhận Sự Khai ngộ của mình, hãy trưởng thành.
Because, you see, today you are learning Christianity. All right?
Bởi vì, các con thấy đấy, hôm nay các con đang học về Đạo Thiên Chúa. Được chứ?
So you have problems of Christianity. Those who are studying, say, Hindu religion,
Vì vậy, các con có những vấn đề của Đạo Thiên Chúa. Những người đang nghiên cứu, chẳng hạn, đạo Hindu,
they have problems from Hindu religion. Because it is misinterpreted also
họ có những vấn đề từ đạo Hindu. Bởi vì nó cũng bị diễn giải sai
many-a-times, isn’t it? The one who has misinterpreted does not know that he’s
nhiều lần, phải không? Người diễn giải sai không biết rằng mình đã
misinterpreted. And only through your vibratory awareness you should find out
diễn giải sai. Và chỉ thông qua nhận thức về các rung động của mình, các con mới nên tìm ra
the absolute truth. Like when I told people that Christ’s Mother was
sự thật tuyệt đối. Giống như khi Ta nói với mọi người rằng Mẹ của Chúa Giê-su là
the Holy Spirit, they would not accept it.
Đức Thánh Linh, họ sẽ không chấp nhận điều đó.
In India they said: “What did She do? She just used to cry and weep,
Ở Ấn Độ họ nói: “Bà ấy đã làm gì? Bà ấy chỉ khóc lóc và than vãn,
but the Holy Spirit is supposed to give Realization to people,
nhưng Đức Thánh Linh được cho là sẽ ban Sự Khai ngộ cho mọi người,
She didn’t give Realization to anyone”. But She was.
Bà ấy đã không ban Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai”. Nhưng Bà ấy chính là Đức Thánh Linh.
So how do you find out? You put your hands towards Me and ask the question:
Vậy làm thế nào để các con tìm ra? Các con hãy đưa tay về phía Ta và hỏi câu hỏi:
“Mother, was She the Holy Spirit?”.
“Thưa Mẹ, có phải Bà ấy là Đức Thánh Linh không?”.
Then why didn’t Christ say that She was the Holy Spirit?
Vậy tại sao Chúa Giê-su không nói rằng Bà ấy là Đức Thánh Linh?
The question comes in. It’s with Him, absolutely one can understand
Câu hỏi được đặt ra. Đó là với Ngài, hoàn toàn có thể hiểu được
that She was the Mother of Christ.
rằng Bà ấy là Mẹ của Chúa Giê-su.
And Christ has got eleven destructive powers, with which He’s going to come back.
Và Chúa Giê-su có mười một sức mạnh hủy diệt, mà Ngài sẽ trở lại cùng với chúng.
Eleven destructive powers He’s got. About which Bible says nothing,
Ngài có mười một sức mạnh hủy diệt. Mà Kinh Thánh không nói gì về điều đó,
because Christ could not talk to His disciples who were just fishermen.
bởi vì Chúa Giê-su không thể nói với các môn đệ của Ngài, những người chỉ là dân chài.
And they never believed Him. Till they saw His resurrection
Và họ chưa bao giờ tin Ngài. Cho đến khi họ thấy sự phục sinh của Ngài
they never believed Him.
họ vẫn chưa bao giờ tin Ngài.
So, His eleven powers that He had, He could have destroyed the whole world
Vì vậy, với mười một sức mạnh mà Ngài có, Ngài đã có thể hủy diệt cả thế giới
at that time of His crucifixion, but crucifixion had to be done
vào thời điểm Ngài bị đóng đinh, nhưng việc đóng đinh phải được thực hiện
with a special purpose, which I’ll tell you later on, why He was crucified.
với một mục đích đặc biệt, mà Ta sẽ nói với các con sau, tại sao Ngài bị đóng đinh.
And He didn’t want to say that, because if anybody would have tortured Her,
Và Ngài không muốn nói điều đó, bởi vì nếu bất cứ ai tra tấn Bà,
He would have used all His eleven powers and the whole game would have been over.
Ngài sẽ sử dụng tất cả mười một sức mạnh của mình và toàn bộ vở kịch sẽ kết thúc.
Alright? So it is a very subtle subject, which you should understand but first
Được chứ? Vì vậy, đó là một chủ đề rất vi tế, mà các con nên hiểu nhưng trước tiên
you must become subtler. Then you will understand each and
các con phải trở nên vi tế hơn. Sau đó, các con sẽ hiểu từng
everything very nicely on the Kundalini. For example, I say the Christ is placed here,
thứ một cách rất tốt đẹp trên Kundalini. Ví dụ, Ta nói Chúa Giê-su được đặt ở đây,
on this point. That He is to be awakened here.
tại điểm này. Rằng Ngài phải được đánh thức ở đây.
When He is awakened, then only the ego and superego both are sucked in.
Khi Ngài được đánh thức, thì chỉ khi đó bản ngã và siêu ngã cả hai đều được hút vào trong.
That’s how your sins and your sufferings He takes over.
Đó là cách Ngài gánh lấy tội lỗi và khổ đau của các con.
Now, if I say so, why should you believe in it? Isn't it? But what can happen
Bây giờ, nếu Ta nói vậy, tại sao các con lại tin vào điều đó? Phải không? Nhưng điều có thể xảy ra
that when we raise the Kundalini, yourself when you will be a realized soul
là khi chúng ta đưa Kundalini đi lên, chính các con khi trở thành một linh hồn khai ngộ
you’ll see, the Kundalini may stop here. Then you have to take Christ’s name.
sẽ thấy, Kundalini có thể dừng lại ở đây. Khi đó các con phải gọi tên Chúa Giê-su.
You have to awaken Him. If you are a Realized soul only,
Các con phải đánh thức Ngài. Chỉ khi các con là một Linh hồn Khai ngộ,
otherwise you cannot. Then you’ll find the Kundalini will rise.
nếu không thì không thể. Khi đó các con sẽ thấy Kundalini sẽ đi lên.
Or you have to say Lord’s Prayer, then only the Kundalini will rise.
Hoặc các con phải đọc Kinh Lạy Cha, chỉ khi đó Kundalini mới đi lên.
But only a realized soul can do it. Anybody says Lord’s Prayer is a waste.
Nhưng chỉ có linh hồn khai ngộ mới làm được. Bất kỳ ai đọc Kinh Lạy Cha đều là lãng phí.
Is a waste. Is not connected. Alright? So it’s a very subtle subject,
Là lãng phí. Không có kết nối. Được chứ? Vì vậy, đó là một chủ đề rất vi tế,
you be honest about itself, you become that, and then you’ll start
các con hãy thành thật với chính nó, các con hãy trở thành điều đó, và rồi các con sẽ bắt đầu
seeing everything clearly.
thấy mọi thứ rõ ràng.
As I said that this room is dark, you can’t see anything,
Như Ta đã nói, căn phòng này tối, các con không thể thấy gì cả,
so best thing is to open your eyes properly, get the lights on
vì vậy điều tốt nhất là hãy mở mắt ra, bật đèn lên
and see for yourself. All right?
và tự mình nhìn xem. Được chứ?
Because if I say something, it may create the situation of a doubting Thomas,
Bởi vì nếu Ta nói điều gì đó, nó có thể tạo ra tình huống của một Thomas đa nghi,
which I don’t want to have. First mature yourself, alright?
điều mà Ta không muốn có. Trước tiên hãy trưởng thành, được chứ?
You must mature all of you. Is a good question you asked,
Tất cả các con phải trưởng thành. Đó là một câu hỏi hay mà con đã hỏi,
but that’s little further. One need not hang on to anything.
nhưng điều đó hơi xa hơn một chút. Người ta không cần phải bám víu vào bất cứ điều gì.
Just see for yourself what it is, you must see for yourself.
Chỉ cần tự mình xem nó là gì, các con phải tự mình xem.
Keep yourself open.
Hãy giữ cho mình cởi mở.
Is true, what he said is true, it’s called as Ruh.
Đúng vậy, điều anh ấy nói là sự thật, nó được gọi là Ruh.
Is the cool wind of the Holy Spirit and I don’t know if his book is published
Đó là ngọn gió mát của Đức Thánh Linh và Ta không biết cuốn sách của ông ấy đã được xuất bản
or not, of Adi Shankaracharya, he’s written a big book about it,
hay chưa, của Adi Shankaracharya, ông ấy đã viết một cuốn sách lớn về nó,
Chaitanya Lahari and all that, he’s written it.
Chaitanya Lahari và tất cả những điều đó, ông ấy đã viết nó.
But most of their books are not translated, what to do?
Nhưng hầu hết sách của họ không được dịch, phải làm sao đây?
I mean, it’s such a big book on this cool breeze.
Ý Ta là, đó là một cuốn sách lớn về ngọn gió mát này.
Of course this knowledge of how to use it, and how, what fingers are there,
Tất nhiên kiến thức này về cách sử dụng nó, và cách thức, những ngón tay nào ở đó,
is not yet there, because that was not the time to be given perhaps.
vẫn chưa có, vì có lẽ đó không phải là thời điểm để được ban cho.
But all the teachings I’ll be giving you, and you can verify.
Nhưng tất cả những lời dạy Ta sẽ trao cho các con, và các con có thể kiểm chứng.
You can verify everything. So you must verify.
Các con có thể kiểm chứng mọi thứ. Vì vậy, các con phải kiểm chứng.
But don’t waste too much time in these things, first of all you mature.
Nhưng đừng lãng phí quá nhiều thời gian vào những việc này, trước hết các con hãy trưởng thành.
And gradually you will start seeing yourself.
Và dần dần các con sẽ bắt đầu thấy được chính mình.
First thing should be that you mature. That is first thing and important.
Điều đầu tiên là các con phải trưởng thành. Đó là điều đầu tiên và quan trọng.
See, she got Realization two days back, I mean, how many days? Four, five days back.
Hãy xem, cô ấy đã được Khai ngộ hai ngày trước, ý Ta là, bao nhiêu ngày? Bốn, năm ngày trước.
And she can feel everybody’s chakras, she can raise the Kundalini, she can do it.
Và cô ấy có thể cảm nhận được các luân xa của mọi người, cô ấy có thể đưa Kundalini đi lên, cô ấy có thể làm được.
So just do that, first start doing it. First become that.
Vì vậy, chỉ cần làm điều đó, trước tiên hãy bắt đầu làm. Trước tiên hãy trở thành điều đó.
Then you will start understanding this is not important. Is not important.
Sau đó, các con sẽ bắt đầu hiểu rằng điều này không quan trọng. Không quan trọng.
What is important is to understand Christ where He is, how we can awaken Him,
Điều quan trọng là phải hiểu Chúa Giê-su ở đâu, làm thế nào chúng ta có thể đánh thức Ngài,
all these things are more important.
tất cả những điều này quan trọng hơn.
We should have it? All right. Agnya is there.
Chúng ta nên làm chứ? Được rồi. Agnya ở đó.
Now, those who think, please, this center of Christ itself is catching.
Bây giờ, những ai suy nghĩ, xin vui lòng, chính trung tâm này của Chúa Giê-su đang bị tắc nghẽn.
Put your hands towards Me and say that: “Mother, I forgive everyone”.
Hãy đưa tay về phía Ta và nói rằng: “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người”.
(People repeat). Again (People repeat). Again (People repeat). Still there.
(Mọi người lặp lại). Lần nữa (Mọi người lặp lại). Lần nữa (Mọi người lặp lại). Vẫn còn đó.
Should we say Lord’s Prayer. (People recite Lord’s Prayer)
Chúng ta nên đọc Kinh Lạy Cha. (Mọi người đọc Kinh Lạy Cha)
Now see is it coming? Put your hands straight. Here, this side.
Bây giờ hãy xem nó có đến không? Hãy duỗi thẳng tay. Đây, bên này.
You are alright? Are you feeling? It’s there?
Các con ổn chứ? Các con có cảm nhận được không? Nó ở đó phải không?
Keep yourself steady.
Hãy giữ mình ổn định.
No body movement is needed.
Không cần cử động cơ thể.
Just keep yourself steady, the Kundalini is inside,
Chỉ cần giữ mình ổn định, Kundalini ở bên trong,
She rises by herself, don’t do any body movements
Bà tự đi lên, đừng cử động cơ thể
because that will spoil it.
vì điều đó sẽ làm hỏng nó.
Just be steady, just keep your eyes shut, if you don’t shut your eyes
Chỉ cần ổn định, chỉ cần nhắm mắt lại, nếu các con không nhắm mắt
also the Kundalini won’t rise above Agnya.
thì Kundalini cũng sẽ không đi lên trên luân xa Agnya.
You have to keep your eyes shut, that’s important.
Các con phải nhắm mắt lại, điều đó rất quan trọng.
Because you have to get it after all, what is it?
Bởi vì sau cùng các con phải nhận được nó, nó là gì?
You have to get it, you are here to get it, that’s all.
Các con phải nhận được nó, các con ở đây để nhận được nó, chỉ vậy thôi.
Please close your eyes. You are here to get it,
Xin hãy nhắm mắt lại. Các con ở đây để nhận được nó,
that’s the main point, to receive it.
đó là điểm chính, để đón nhận nó.
Now put your right hand on your heart. Right hand on your heart.
Bây giờ hãy đặt tay phải lên tim. Tay phải lên tim.
And say: “Mother, I am not guilty”. Thrice, three times say:
Và nói: “Thưa Mẹ, con không có lỗi”. Ba lần, nói ba lần:
“Mother, I’m not guilty”. (people repeat)
“Thưa Mẹ, con không có lỗi”. (mọi người lặp lại)
Now ask a question: “Mother, am I my own guru?”.
Bây giờ hãy hỏi một câu: “Thưa Mẹ, con có phải là đạo sư của chính mình không?”.
(People repeat twice). Again (people repeat).
(Mọi người lặp lại hai lần). Lần nữa (mọi người lặp lại).
Now ask a question: “Mother, am I the Spirit?”.
Bây giờ hãy hỏi một câu: “Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?”.
(People repeat twice) Again. (People repeat).
(Mọi người lặp lại hai lần) Lần nữa. (Mọi người lặp lại).
Now say: “Mother, please give me realization”. (People repeat twice).
Bây giờ hãy nói: “Thưa Mẹ, xin hãy cho con sự khai ngộ”. (Mọi người lặp lại hai lần).
Again (people repeat). Ah.
Lần nữa (mọi người lặp lại). À.
It’s there.
Nó ở đó.
Now put your right hand on top of your head
Bây giờ hãy đặt tay phải lên đỉnh đầu
and you see a cool breeze coming out of your fontanel bone area.
và các con sẽ thấy một luồng gió mát tỏa ra từ vùng thóp của mình.
On the head, on top of your, on top. Just on top, see.
Trên đầu, trên đỉnh đầu của các con, trên đỉnh. Ngay trên đỉnh, hãy xem.
There will be a cool breeze.
Sẽ có một luồng gió mát.
Just move your hand and see that if… little higher you keep your hand,
Chỉ cần di chuyển tay và xem liệu… các con để tay cao hơn một chút,
and see if there is a cool breeze coming in.
và xem có luồng gió mát nào đi vào không.
Maybe some people might get little hot; some people will feel it in the hand,
Có thể một số người sẽ cảm thấy hơi nóng; một số người sẽ cảm nhận nó trong tay,
some in the head, coming out.
một số ở trên đầu, tỏa ra.
Specially those who smoke do not feel it in the hand in the beginning,
Đặc biệt là những người hút thuốc sẽ không cảm nhận được nó trong tay lúc đầu,
doesn’t matter.
không sao cả.
Put down your hands please again.
Xin hãy đặt tay xuống lần nữa.
Those who did not feel any cool breeze raise your hand.
Những ai không cảm nhận được luồng gió mát nào hãy giơ tay lên.
You have to be honest about it, you have to get it, alright?
Các con phải thành thật về điều đó, các con phải nhận được nó, được chứ?
Out of these who have not felt: have you been to a guru?
Trong số những người chưa cảm nhận được: các con có từng theo một đạo sư nào không?
Those who have not been to any guru and have not felt it.
Những ai chưa từng theo đạo sư nào và chưa cảm nhận được nó.
Not at all to any guru? You are not reading any books? Alright.
Chưa từng theo đạo sư nào cả sao? Các con không đọc sách nào sao? Được rồi.
[Female seeker says something]
[Một người tìm kiếm nữ nói gì đó]
That spiritually stands even worse. Alright, doesn’t matter. Alright, it’s alright.
Về mặt tâm linh thì điều đó còn tệ hơn. Được rồi, không sao cả. Được rồi, không sao đâu.
Now put your hands like this.
Bây giờ hãy đặt tay như thế này.
Now those who haven’t felt it please keep your hands again.
Bây giờ những ai chưa cảm nhận được xin hãy để tay lại lần nữa.
And sahaja yogis you can go and look after them.
Và các hành giả Sahaja, các con có thể đến và chăm sóc họ.
Tracy, you need not. You give realization, it’s alright.
Tracy, con không cần đâu. Con trao Sự Khai ngộ là được rồi.
Now, you haven’t felt cool breeze? Alright. Good. Yes.
Nào, các con chưa cảm nhận được luồng gió mát sao? Được rồi. Tốt. Vâng.
Those who haven’t felt any cool breeze raise your hands. You haven’t. Something.
Những ai chưa cảm nhận được luồng gió mát nào thì giơ tay lên. Con chưa à. Có chút gì đó.
Alright, now put your hands like this, don’t be upset.
Được rồi, bây giờ các con hãy để tay như thế này, đừng buồn.
Everything is going to be alright, eh? Got it, you’ve got it. Got it.
Mọi việc sẽ ổn thôi, nhé? Được rồi, con được rồi. Được rồi.
Now see this gentleman, the other one, just see. Are you? Feeling it?
Nào, hãy xem quý ông này, người kia, cứ xem đi. Con sao? Cảm nhận được không?
Alright. So you are a branded seeker, and you are sorted now.
Được rồi. Vậy con là một người tìm kiếm đích thực, và giờ con đã ổn rồi.
See that gentleman, you should ask the one… yes.
Xem quý ông kia, con nên hỏi người đó... vâng.
Did you feel, My child? Did you? Good, good.
Con có cảm nhận được không, con của Ta? Con cảm nhận được chứ? Tốt, tốt.
Dan, you also go and help now, see, you just start practicing, all of you,
Dan, con cũng đi giúp đi, thấy không, các con cứ bắt đầu thực hành, tất cả các con,
from New York. She’s got it.
từ New York. Cô ấy được rồi.
Alright, you’ve got it now, don’t doubt it. Don’t think about it, she’s got it,
Được rồi, con được rồi đó, đừng nghi ngờ. Đừng nghĩ về nó, cô ấy được rồi,
you got it very well, face has changed.
con được rất tốt, khuôn mặt đã thay đổi.
What’s the matter, Steve? Left Nabhi? Drugs. Alright, put your hand down here,
Có chuyện gì vậy, Steve? Luân xa Nabhi trái à? Ma túy. Được rồi, đặt tay con xuống đây,
on the left side, left side. Alright. Ah, alright?
bên trái, bên trái. Được rồi. A, được chưa?
He has been to a guru in the past. Really?
Cậu ấy đã theo một đạo sư trong quá khứ. Thật sao?
In the past. Of course in the future he’s not going to go.
Trong quá khứ. Dĩ nhiên trong tương lai cậu ấy sẽ không đi nữa.
He’ll run away (Shri Mataji laughs) These people leave him, those see the book
Cậu ấy sẽ chạy mất (Shri Mataji cười). Những người này bỏ cậu ấy, những người thấy cuốn sách
they don’t even touch it. You see? Oh God!
họ thậm chí không chạm vào nó. Các con thấy không? Ôi Chúa ơi!
See this lady here, she’s left-sided. Just see.
Xem cô này đây, cô ấy bị lệch trái. Cứ xem đi.
Let this gentleman work it out, come along. Now you give realization.
Hãy để quý ông này xử lý, nào. Bây giờ con trao Sự Khai ngộ đi.
Alright, alright, come along, no, it’s for you, no, no, come here.
Được rồi, được rồi, nào, không, cái này cho con, không, không, lại đây.
Now Gavin, let him see the wind coming out of others.
Nào Gavin, hãy để cậu ấy thấy luồng gió thoát ra từ những người khác.
Let him see from the head, let him see. This gentleman. Now come along,
Hãy để cậu ấy thấy từ trên đầu, để cậu ấy thấy. Quý ông này. Nào,
you help him. This is Mr. Gavin Brown, from London. Alright?
con giúp cậu ấy đi. Đây là ông Gavin Brown, đến từ London. Được chứ?
Now we have imported them, next time you have to come to London.
Bây giờ chúng ta đã nhập khẩu họ, lần sau các con phải đến London.
Now show him, how the cool breeze is coming, raising the Kundalini,
Bây giờ hãy cho cậu ấy thấy, luồng gió mát đang đến như thế nào, đưa Kundalini đi lên,
ask him to raise it. Raise it also.
bảo cậu ấy đưa nó lên. Cũng đưa nó lên đi.
Now we are baptizing, really you are a real baptist.
Bây giờ chúng ta đang làm lễ rửa tội, thực sự con là một người làm lễ rửa tội thực thụ.
Now ask him to raise it, how to raise it also.
Bây giờ hãy bảo cậu ấy đưa nó lên, cách đưa nó lên nữa.
You people can learn it also, both of you, come along, you are very strong,
Các con cũng có thể học nó, cả hai con, nào, các con rất mạnh mẽ,
come along. Both of you come along, get up and get your… raise it.
nào. Cả hai con nào, đứng dậy và... đưa nó lên.
Christine, just teach these two boys, they are very good and strong.
Christine, hãy dạy hai cậu bé này, chúng rất giỏi và mạnh mẽ.
Now forget about your sins, so-called. She’s there, go, she’ll tell them…
Bây giờ hãy quên đi những cái gọi là tội lỗi của các con. Cô ấy ở đó, đi đi, cô ấy sẽ nói với họ...
ah, alright? One hand towards Me!
a, được chứ? Một tay hướng về Ta!
Now there is no window there, just have a look!
Nào, không có cửa sổ nào ở đó, cứ nhìn xem!
Show there’s no window in the head! It’s there!
Cho thấy không có cửa sổ nào trên đầu! Nó ở đó!
Take them, let them test everyone. How are you now, are you better now? Today?
Đưa họ đi, để họ kiểm tra mọi người. Bây giờ con thế nào, con khá hơn chưa? Hôm nay?
Are you better? This is the cool breeze. You help him. Forget about the past,
Con khá hơn chưa? Đây là luồng gió mát. Con giúp cậu ấy đi. Hãy quên đi quá khứ,
and just help him. You are better now but the Ekadasha is there.
và chỉ cần giúp cậu ấy. Bây giờ con đã khá hơn nhưng Ekadasha vẫn còn đó.
You are very hot still. Ekadasha Rudra… How are you? Fine.
Con vẫn còn rất nóng. Ekadasha Rudra... Con thế nào? Tốt.
You also got it? You haven’t got it? Now, come along. Who is there? Hema?
Con cũng được rồi chứ? Con chưa được à? Nào. Ai ở đó? Hema?
If you can come here. Gavin? You just come and look at this.
Nếu con có thể đến đây. Gavin? Con cứ đến và nhìn xem.
You feel? True! Now. Come along, put your hand.
Con cảm nhận được không? Đúng vậy! Nào. Đến đây, đặt tay con lên.
Put one hand… Alright? This is the cool breeze.
Đặt một tay… Được chứ? Đây là luồng gió mát.
Yes, yes, you can feel it, all of you, all of you can. You have to forgive!
Đúng, đúng, con có thể cảm nhận được, tất cả các con, tất cả các con đều có thể. Con phải tha thứ!
You have to forgive, you have not forgiven really. Have you?
Con phải tha thứ, con vẫn chưa thực sự tha thứ. Phải không?
No you haven’t. Say now “Mother I forgive” Again.
Không, con chưa. Bây giờ hãy nói “Mẹ, con tha thứ”. Lần nữa.
“I must forgive, I have to forgive”. Again. Ah, alright?
“Con phải tha thứ, con cần phải tha thứ”. Lần nữa. À, được chứ?
Now better? Alright? See now, you’ve taken two,
Giờ tốt hơn chưa? Được chứ? Thấy không, con đã bị bắt hai luân xa,
you have not forgiven also! Have you forgiven? No
con cũng chưa tha thứ! Con đã tha thứ chưa? Chưa